右乳腺癌术后放化疗后,与2014-05-05 CT片对比: 左乳内上象限结节,较前未见明显变化。 双肺多发结节,考虑转移瘤可能性大,较前未见明显变化。  肝内多发病变,考虑转移瘤可能性大,较前变化不大。 右侧第3后肋、T6左侧椎弓、T7椎体左缘及L2椎体、左侧髂骨骨质改变,考虑转移瘤,较前未见明显变化。左侧肱骨头人工关节置换术后改变。  甲状腺双叶病变,考虑结节性甲状腺肿。 头颅CT扫描未见明显异常。右乳腺癌术后放化疗后,与2014-05-05 CT片对比: 右乳术后缺失,局部未见明确肿物,左乳内上象限见一结节样病变,大小约10MM×12MM,边清较清,增强扫描轻度强化,较前未见明显变化。双侧腋窝未见肿大淋巴结。 双肺见数个结节样病变,大者约11MM×13MM,边界不清楚,密度不均匀,内见空泡,较前未见明显变化。气管和支气管分支通畅。双肺门和纵隔未见肿大淋巴结,双侧胸腔未见积液,胸膜未见增厚。 肝脏形态、大小正常,各叶比例在正常范围内,外形轮廓光整,密度不均匀,肝内见多个低密度区,最大者约13MM×10MM,边界不清,边缘轻度强化,较前变化不明显。 肝内外胆管未见扩张。胆囊大小正常,壁光滑,其内未见异常密度灶。 脾脏未见增大,密度均匀。胰腺大小、形态、密度未见异常。 双肾未见异常,双侧肾上腺未见异常。腹膜后未见明显肿大淋巴结。  甲状腺双叶密度不均匀,内见数个稍低密度灶,最大者约7MM×6MM,边界欠清,增强扫描轻度强化,较前无明显变化。 膀胱充盈良好,境界清楚。子宫大小、形态未见明显异常,子宫颈大小、形态未见异常。直肠未见明显异常。双侧髂血管旁、腹股沟未见肿大淋巴结。 左侧股骨头见植入人工关节,周围见较多金属伪影。右侧第3后肋、T6左侧椎弓、T7椎体左缘及L2椎体见片状骨质密度增高灶,边界欠清楚,较前未见明显变化,左侧髂骨见骨质破坏,对比2013-11-4片,较前变化不大。  脑实质内未见明确异常密度影及异常强化灶,脑沟、裂、池不宽,脑室对称不大,中线结构无移位,幕下结构未见异常,颅骨未见骨质异常。