左乳癌伴肝肺转移化疗后,与2014-07-23片对比: 左侧乳腺腺体组织较右侧减少,呈术后改变,残存左侧乳腺组织内见不规则形团块状、结节状病灶,部分相互融合,边界不清,密度不均匀,其内见点状钙化影,大者范围约17MM×38MM,增强扫描不均匀明显强化,较前缩小,左侧胸大肌、胸小肌内可见多个强化结节,较大者大小约7MM×10MM,边界不清,较前缩小。病灶与左侧胸壁软组织及邻近皮肤分界不清,左乳皮肤不规则明显增厚,较前减轻,增强扫描不均匀强化;邻近皮下脂肪间隙变窄消失。左侧乳头轻度内陷。右侧乳腺大小、形态未见明显异常,腺体丰富,密度均匀,未见明确占位性病变。 左侧锁骨上区、左侧腋窝见数个肿大淋巴结,较大者大小约8MM×10MM,边界不清,包膜不完整,增强扫描明显强化,较前缩小。右侧腋窝见多发小淋巴结,短径在5MM以内,边界清。 双肺纹理粗乱,双侧前肋间胸膜、右侧叶间裂胸膜及左上肺舌段可见多个结节影,较大者大小约5MM×5MM,边界欠清,增强扫描可见强化,较前缩小;另右上肺前段、右中肺内侧段多发类结节灶,边界尚清,较前相仿。气管及支气管分支通畅。双肺门及纵隔未见明显肿大淋巴结。双侧胸腔未见积液。 肝S7/8可见一类圆形低密度灶,大小约11MM×9MM,边界尚清,增强扫描呈明显结节状强化。肝S4另见一类圆形稍低密度灶,平扫边界欠清,直径约6MM,增强扫描强化不明显。肝内外胆管、胆总管及胆囊未见异常。肝门区正常。门静脉所见正常。脾及胰腺大小、形态正常,密度均匀。所见层面双肾及双侧肾上腺所见正常。膈脚后、胃左、腹腔干、腹主动脉旁未见肿大淋巴结。 脑实质内未见明确异常密度影及异常强化灶,脑沟、裂、池不宽,脑室对称不大,中线结构无移位。 扫描层面胸骨体、胸骨柄骨质破坏,形态不规则,局部见软组织影形成;余骨质未见明确破坏征象。左乳癌伴肝肺转移化疗后:左侧乳腺肿物,考虑较前缩小。 左侧锁骨上区、左侧腋窝肿大淋巴结,考虑转移,较前缩小。右侧腋窝多发小淋巴结。 双侧肋间胸膜、右侧叶间裂胸膜及左上肺舌段多发结节影,考虑转移瘤,较前缩小。 右上、中肺多发类结节灶,考虑纤维增殖灶可能性大,较前相仿。 肝S7/8低密度灶,考虑血管瘤。 肝S4缘稍低密度灶,性质待定,建议随诊。 胸骨骨质破坏,考虑转移瘤。 颅脑未见明确异常。