右中肺癌术后,左上肺叶病灶靶向治疗后,与2016-11-28片对比: 右中肺叶缺失,右下肺叶外基底段及内基底段可见斑片、条索状灶,边界清,其内可见支气管气象,大致同前。左上肺纵隔旁可见一软组织肿块,大小约35MM×15MM,边界欠清,形态不规则,边缘毛糙,其内见多发钙化点,增强扫描不均匀明显强化,邻近肺组织见斑片灶,边界模糊,见支气管气象,较前稍增大。双肺可见弥漫分布类结节灶,部分边界清,部分边界模糊,最大者直径约8MM,较前增多、增大。 气管及余双侧主支气管分支通畅。双下气管旁、双侧肺门、主肺动脉窗、隆突下可见多个淋巴结,最大者位于右肺门约14MM×15MM,部分内见坏死,增强不均匀强化。 双侧胸膜稍增厚,双侧胸腔少量积液。 甲状腺双叶见多发类圆形低密度灶,大者位于右侧,约12MM×10MM,边界清,增强轻度强化,大致同前。 肝脏形态正常,各叶比例在正常范围以内,其外形轮廓光整,密度均匀,增强扫描未见强化灶。肝内外胆管未见扩张;胆囊大小正常,其内未见结石影。门静脉未见异常。脾大小正常,内见一稍低密灶,边界不清,增强扫描轻度强化,大小约4MM×4MM,大致同前。胰腺大小、形态正常,密度均匀。左肾可见多个类圆形低密度灶,较大者大小约23MM×17MM,边界清,增强未见强化。双肾上腺未见异常。肝门部、腹腔干分支、腹主动脉旁见多个小淋巴结,较大者短径约7MM,边界清,大致同前。 左侧肩胛骨、胸骨体、T2右侧附件、T9-10、T12、L1椎体及部分附件、右侧第1、3、6、9肋、左侧第11后肋见骨质破坏。右侧第5、第6后肋骨皮质受损凹陷,呈术后改变。右中肺癌术后,左上肺叶病灶靶向治疗后:  双肺弥漫分布的结节,考虑转移,较前增多、增大。 左上肺纵隔旁软组织灶,较前稍增大。 右下肺条索、斑片灶较前无明显变化。 纵隔、肺门及腹腔、腹膜后多发淋巴结,较前未见明显变化。 双侧胸腔少量积液。 多发骨转移瘤,较前未见明显变化。 脾内病灶基本同前。左肾囊肿。甲状腺双叶多发病变,较前未见明显变化。