其它	中心型肺癌可能大,远端肺转移.
部位	\U007F右肺门纵隔多发肿大淋巴结,考虑转移.
部位	左肾上腺可疑结节,转移不除外.
部位	腰2椎体病变,考虑转移瘤.
部位	\U007F左肺门及纵隔5组多发肿大淋巴结,考虑转移.
其它	2、食管旁、左肺门、贲门周围、胃左动脉旁及胰头上方多发淋巴结代谢活跃,多数倾向为转移.
其它	纵隔、左肺门未见肿大淋巴结,左肺下叶肺癌并双肺、左侧胸膜转移.
其它	变化不著,骨转移.
其它	肺MT综合治疗后病例,左侧内乳和左侧髂血管旁淋巴结转移.
其它	右乳癌并同侧皮肤增厚,右侧腋窝、右胸肌间、右侧锁骨上淋巴结转移.
部位	右侧内乳区、右下颈部淋巴结稍大,转移不除外.
其它	右侧腋窝淋巴结增大,下位胸椎骨转移.
其它	左乳MT术后病例,肝脏多发转移.
其它	较前片增大,部分腰骶椎骨转移.
其它	建议核素骨扫描,肝脏多发转移.
部位	双肺弥漫分布结节灶,考虑转移瘤可能性大.
部位	右侧锁骨上、双肺门、纵隔、右侧前膈角、肝门区、胃左、腹腔干、腹主动脉旁多个淋巴结,考虑转移可能性大.
部位	肝内多发结节状病灶,考虑转移瘤可能性大.
部位	肝脾包膜、盆底腹膜、肠系膜、大网膜明显增厚,考虑转移可能性大.
部位	右侧肱骨、多个椎体骨质破坏,考虑转移.
其它	考虑为左肺下叶MT可能,后纵隔(左侧支气管后方)淋巴结转移不除外.
其它	较前(2015-05-25)略缩小,左侧腋窝、纵隔、双侧锁骨上、双肺门、膈上前中组淋巴结转移治疗后.
其它	少部分示增大,双肺、胸膜转移治疗后.
其它	较前基本变化不著,腹膜后、膈脚后淋巴结转移治疗后.
其它	其余骨骼未见明显骨质破坏,右侧乳腺多发MT伴右侧腋窝和内乳淋巴结转移.
部位	左锁上区肿大淋巴结,考虑转移.
部位	腰1椎体骨质改变,考虑转移瘤.
其它	中线结构无移位,右乳癌并右腋窝淋巴结转移.
部位	双肺多发结节,考虑转移.
部位	纵隔左肺门多发淋巴结,转移待排.
其它	肺MT靶向治疗后,左肺下叶癌灶肿瘤代谢活跃伴左侧锁骨区淋巴结转移.
部位	左侧第3后肋及T3、T4胸椎、肩胛骨病变,转移可能.
其它	病变显示不清,肝转移.
其它	部分变化不著,胸椎T11骨转移.
其它	MT可能,部分椎体及肋骨、胸骨、肩胛骨及双侧肱骨头转移.
部位	右肺新发小结节,考虑转移瘤.
部位	较前增大、增多,考虑转移瘤.
其它	较前未见明显变化,血管瘤? C6椎体、T12椎体及左侧椎板、L2、L3椎体转移瘤.
部位	双肺部分结节灶较前增大,可疑转移.
部位	双肺结节灶,考虑转移.
其它	部分变化不著,骨转移.
其它	符合肺癌,\U007F    双肺门区纵隔多发淋巴结转移.
部位	\U007F    左肺多发可疑小结节,转移不除外.
部位	双肺弥漫分布的结节,考虑转移.
其它	双侧胸腔少量积液,多发骨转移瘤.
部位	\U007F     右肺门、纵隔及右侧锁骨上多发淋巴结,倾向转移.
部位	\U007F     双肺多发结节,考虑转移.
部位	胸腔积液,考虑转移.
部位	\U007F     右肋第9肋局部高密度灶,转移不除外.
部位	04),考虑转移瘤可能性大.
部位	下腔静脉旁淋巴结增大,可疑转移.
部位	双侧髂骨、坐骨、耻骨、右侧股骨头及部分腰骶椎多发骨质破坏,考虑转移.
部位	右肺结节灶,考虑转移.
其它	建议支气管镜,纵隔7、8区淋巴结转移.
其它	结合临床,右肺下叶癌并右肺门及纵隔淋巴结转移伴阻塞性炎症.
其它	双侧肺门及纵隔多发软组织肿块,首先考虑周围型肺癌伴淋巴结转移可能.
部位	右肺内结节,转移?请随诊或详查.
部位	右侧肩胛骨、胸骨、部分胸椎、肋骨多发骨质破坏,考虑转移可能.
其它	右肺癌治疗后,右肺门纵隔淋巴结转移.
其它	较前2014-8-21变化不著,双肺转移.
部位	右乳腺癌并右腋窝淋巴结肿大,考虑转移.
其它	追查,纵隔及左肺门肿大淋巴结转移.
其它	左侧胸膜增厚伴左侧大量胸腔积液,胸膜转移可能大.
部位	纵隔多发肿大淋巴结,考虑转移.
部位	双肺所发结节及斑片影,考虑转移.
部位	右上肺胸膜结节,考虑转移.
部位	双肾上腺结节状增粗,可疑转移瘤.
部位	T1椎体病灶,可疑转移瘤.
部位	左侧腋窝肿大淋巴结,考虑转移.
其它	性质待定,血管瘤?转移瘤?建议MR检查.
其它	右侧胸腔积液较前减少,T11骨转移.
其它	较前2015-09-08略好转,左肺门、纵隔淋巴结转移.
部位	伴肝内胆管轻度扩张,考虑转移可能性大.
部位	胰腺略示低密度灶,考虑转移.
其它	未见明显变化,右侧乳癌术后右胸壁、胸膜、淋巴结转移化疗后.
其它	符合肿瘤复发,纵隔、双肺门淋巴结转移.
部位	下腔静脉后方淋巴结肿大,考虑转移.
其它	\U007F左侧胸膜增厚及左侧胸腔内积液,考虑右侧胸膜转移.
部位	\U007F纵隔内多发淋巴结,考虑转移.
其它	\U007FT9椎体低密度灶,骨转移?建议骨扫描检查.
部位	较前稍缩小,可疑转移.
部位	T12左侧椎板、L2椎体病灶,考虑骨转移.
其它	伴局部肺不张,左肺门、纵隔淋巴结转移.
部位	伴肝内胆管轻度扩张,考虑转移可能性大.
部位	胰腺占位,考虑转移伴胰管轻度扩张左肺下叶支气管截断.
其它	右乳癌术后多线治疗后,肝转移术后.
部位	双下肺小结节,考虑转移可能.
部位	肝内多发类圆形结节,考虑转移.
部位	L1椎体、L2椎体、骶尾椎体内、双侧髂骨、双侧坐骨后支、左侧股骨见多发类圆形致密影,考虑转移可能.
其它	右乳癌术后多线治疗后,肝转移术后.
部位	右侧腋窝右侧锁骨上区多发淋巴结,考虑转移性淋巴结.
其它	考虑左肺癌,纵隔淋巴结转移.
部位	双下肺多发结节肿块影,考虑转移瘤.
其它	符合中央型肺癌并右肺中、下叶阻塞性肺炎纵膈肿大淋巴结,考虑转移瘤右肺上叶后段肺大泡左肺上叶舌段片状病变.
部位	右上下气管旁右侧肺门淋巴结肿大,考虑转移.
部位	肝内新发病灶,考虑转移瘤.
其它	结合临床,右肺癌双肺转移治疗后.
部位	左侧腋窝肿大淋巴结,考虑转移.
部位	双肺散在多发结节影,考虑转移瘤可能性大.
部位	肝内多发病灶,考虑转移瘤.
部位	胸骨、T9、T12、L1、L3椎体骨质密度改变,考虑转移瘤.
部位	第2胸椎右侧横突局部糖代谢轻度增高,转移待排.
其它	右肺下叶炎症,肝转移较前变化不著.
部位	双侧肾上腺结节灶,考虑转移.
其它	结合临床,骨转移治疗后.
其它	左下肺前底段及右上肺后段结节代谢较活跃,疑转移.
部位	左侧胸膜增厚代谢活跃,考虑转移.
部位	双锁骨上、纵隔、右膈角后、腹主动脉旁及右髂总血管旁淋巴结代谢活跃,考虑转移.
部位	骶骨右份局部骨质破坏代谢活跃,考虑转移.
部位	双肺多发结节,考虑转移.
部位	右侧腋窝腋下组淋巴结肿大,考虑淋巴结转移瘤可能性大.
部位	肝S5低密度灶,考虑转移瘤.
部位	纵隔淋巴结肿大,考虑转移.
其它	与2013-5-20片比较,双肺多发转移瘤.
其它	右下肺叶片块灶,炎症?不排除不典型转移瘤.
其它	建议抗炎后复查,肝脏多发转移瘤.
部位	腹盆腔肿物,考虑种植转移.
部位	右侧腋窝淋巴结肿大,考虑转移性淋巴结.
其它	大致同前,乳腺癌术后多发骨转移化疗后复查.
其它	右乳未见明确异常,双肺转移瘤.
部位	胰腺体尾部类圆形病灶,考虑转移瘤.
其它	双肾皮质小囊肿,脑转移瘤治疗后.
其它	左侧大脑额叶见点状钙化影,颅骨、双侧肱骨、左侧肩胛骨、胸骨、胸椎、腰椎、双侧肋骨、左侧髂骨多发骨转移瘤.
其它	病变仍有活性,纵隔3P、4L/R、7区及左侧肺门多发淋巴结转移.
其它	右肺MT伴阻塞性改变,右肺、右侧胸膜及纵隔、肺门淋巴结多发转移.
其它	考虑右肺癌,右肺门及纵隔、右锁上淋巴结转移.
其它	较前变化不著,肝转移.
其它	较前略好转,骨转移.
其它	肾囊肿,左乳癌术后、左锁骨上窝淋巴结转移术后.
其它	右肺癌治疗后,右肺门及纵隔淋巴结转移.
其它	较前2014-10-10好转,双肺转移.
其它	左乳腺癌,双侧腋窝淋巴结转移.
其它	考虑复发,双肺转移瘤.
其它	右上肺肺不张,右侧胸膜转移瘤.
部位	双侧肺门、纵隔淋巴结肿大,考虑转移可能.
部位	似见小结节,转移?建议随诊.
其它	部分缩小,双侧肋骨及胸腰椎转移较前密度增高.
其它	左乳MT综合治疗后,左侧胸壁(4-5前肋间)、左侧胸膜、前纵隔转移.
部位	左腋窝糖代谢增高,转移不除外.
部位	左肺下叶前内基底段、右肺上叶后段结节,考虑转移瘤可能性大.
部位	较前缩小,考虑转移瘤.
其它	肝囊肿,左侧肾上腺多发转移瘤.
部位	部分肿大,考虑转移.
部位	右侧坐骨、第1、2骶椎右侧块骨质破坏,考虑转移瘤.
部位	左肾上腺增粗伴糖代谢轻度增高,均考虑转移不除外.
其它	考虑右肺癌,右肺门及纵隔、右锁上淋巴结转移.
其它	右肺癌治疗后复发,伴右肺门、纵隔淋巴结转移.
其它	并考虑心包受侵,颈部淋巴结转移.
其它	较前2016-07-11进展,腹腔转移.
其它	鼻咽癌伴外侵,双颈部、锁上、纵隔及右腋窝多发淋巴结转移.
其它	建议观察,肝转移.
其它	变化不著,纵隔淋巴结转移.
部位	双侧肾上腺结节灶,考虑转移.
其它	结合临床,多发骨转移治疗后.
部位	左残肺及右肺多发小结节,考虑转移瘤.
部位	左颈IV、VB区肿大淋巴结,考虑转移.
其它	盆腔占位,考虑卵巢癌并大网膜、肠系膜及腹膜后多发转移.
部位	双肺内小结节,考虑转移瘤.
部位	T4椎体、T11椎体横突骨质改变,考虑转移可能性大.
部位	右侧腋窝肿大淋巴结,考虑转移.
其它	病变侵及右肺门、纵隔2R、4R、7区,双锁骨区、纵隔2R/L、3A、3P、4R/L、7区多发淋巴结转移.
部位	双锁上、纵隔、双肺门及双上肺叶多发淋巴结代谢活跃,考虑转移.
部位	左肾前间隙结节代谢活跃,考虑转移.
部位	考虑恶性病变,转移?右侧胸腔少量积液.
其它	双侧乳腺MT术后病例,肝脏多发转移.
部位	双肺结节,结合临床考虑转移.
部位	\U007F纵隔肿大淋巴结,考虑转移.
其它	较前相仿,双肺弥漫转移瘤.
其它	子宫肌瘤,右肺癌脑转移化疗后复查.
部位	双肺多发结节,考虑转移瘤可能性大.
部位	肝内多发病变,考虑转移瘤可能性大.
部位	右侧第3后肋、T6左侧椎弓、T7椎体左缘及L2椎体、左侧髂骨骨质改变,考虑转移瘤.
其它	建议观察,双肺转移.
部位	右侧锁骨上右侧肺门纵隔肿大淋巴结,考虑转移.
部位	左肺上叶小结节状稍高密度灶,可疑转移.
部位	伴异常高代谢,考虑恶性(转移?).
其它	右侧胸腔少量积液,双锁骨区、左腋窝区、纵隔及双肺门多发淋巴结转移.
部位	左前下腹壁及右臀部肌肉内代谢活跃灶,不除外转移.
其它	较前(2015-12-29)片好转,右侧锁骨上区、右肺门、纵隔淋巴结转移.
其它	余骨质未见明确破坏征象,左乳癌伴肝肺转移化疗后.
部位	左侧锁骨上区、左侧腋窝肿大淋巴结,考虑转移.
部位	双侧肋间胸膜、右侧叶间裂胸膜及左上肺舌段多发结节影,考虑转移瘤.
部位	胸骨骨质破坏,考虑转移瘤.
其它	符合肺癌表现,双颈部、双锁骨上区、左锁骨下区、纵隔及左肺门淋巴结转移.
部位	T12、L1椎体及其附件骨质破坏,考虑转移瘤可能性大.
部位	T12、L1椎体及其附件骨质破坏,考虑转移瘤可能性大.
其它	右肺下叶占位、双肺结节,考虑肺癌、肺内多发转移可能.
其它	纵隔、右肺门、右锁骨上区多发肿大淋巴结,转移.
部位	右肾上腺结节,转移?请结合腹部检查.
其它	所见骨质未见明确破坏征象,左乳癌术后、左锁骨上窝淋巴结转移术后.
部位	气管后、右下气管旁、右肺门淋巴结肿大,考虑转移可能性大.
其它	所示颈部及上胸部CT图像未见明显占位病变,第7、8胸椎及邻近右侧第8、9后肋转移性MT可能.
部位	右前上胸壁肌间隙、右侧腋窝多发结节,考虑转移瘤.
部位	双肺弥漫多发结节灶,考虑转移.
部位	右侧内乳区、纵隔及双肺门多发肿大淋巴结,考虑转移.
部位	肝脏多发结节,考虑转移.
其它	右肾小结石,多发骨转移瘤.
其它	较前(2016-05-26)基本变化不著,双肺转移较前部分增大.
其它	较前(2016-3-24)变化不著,双肺转移较前进展.
其它	较前(2015-2-2)变化不著,双肺转移.
其它	均变化不著,肝转移.
其它	较前示进展,骨转移.
其它	符合中心型肺癌,左肺内转移待除外.
部位	\U007F双侧肾上腺结节,考虑转移.
其它	较前(2015-7-16)变化不著,双肺转移.
其它	余未见异常,考虑右乳腺癌并右腋窝淋巴结转移考虑双侧卵巢囊性灶.
部位	左下肺支气管主干类结节影,考虑种植转移可能.
部位	左下气管旁、左下肺静脉旁、左肺门肿大淋巴结,考虑转移.
部位	右侧颈VI区淋巴结,可疑转移.
其它	较前未见明显变化,右侧第4后肋可疑转移瘤.
部位	腰1椎体左侧份结节状高密度影,可疑转移.
其它	考虑炎症可能性大,右锁上、纵隔、双肺门多发淋巴结转移瘤.
部位	较前新增,可疑转移瘤.
部位	较前稍增大,可疑转移瘤.
部位	第3、4胸椎体、第9胸椎右侧椎板致密灶,考虑转移瘤.
部位	左锁上区肿大淋巴结,考虑转移.
部位	较前新发,可疑转移瘤.
部位	腰1椎体骨质改变,考虑转移瘤.
其它	全身PET/CT显像示,考虑左肺MT(2枚)伴右锁骨上、纵隔、内乳、心膈角、腋窝、膈脚后、腹腔、后腹膜、盆腔、腹股沟多发淋巴结转移可能.
其它	请结合前片,纵膈、双侧锁骨上、右肺门淋巴结转移.
其它	胰体部MT伴脾血管受侵,肝内多发转移灶.
其它	考虑为右肺下叶MT侵犯毗邻胸膜,伴纵隔、右肺门、双侧锁骨区多发淋巴结转移.
其它	较2014-11-26片略小,双肺转移.
其它	较前变化不著,右侧胸膜转移并右侧胸腔少量积液.
其它	较前变化不著,肝转移.
其它	较前好转,骨转移.
部位	右侧乳腺多发类结节灶,考虑转移瘤可能性大.
部位	左侧腮腺、双颈、右侧锁骨上区、右侧腋窝、纵隔血管前间隙多发淋巴结,考虑转移.
其它	随访,③右锁骨区、纵隔4R、7区及双肺门多发淋巴结转移.
其它	必要时增强MRI检查,除外微小转移灶.
其它	乳腺MT病例,肝内多发转移灶.
部位	血管前、右上气管旁及右肺门肿大淋巴结,考虑转移.
部位	较前稍增大、增多,考虑转移可能性大.
部位	右侧腋窝、右侧侧胸壁、右侧第4、5肋间多发结节,考虑转移瘤.
其它	考虑术后包裹性积液可能性大,双肺多发转移瘤.
其它	食管MT术后病例,考虑为胸廓入口水平吻合口右旁MT复发伴左侧锁骨区淋巴结转移.
其它	右肺下叶占位性病变,考虑周围型肺癌可能伴纵隔及右肺门淋巴结转移.
部位	双肺多发小结节,考虑转移瘤可能.
部位	所示部分胸椎骨质骨质破坏,转移可能.
其它	侵及右肺动脉,右肺门、纵隔、右侧锁骨上淋巴结转移.
其它	结合临床,考虑左肺癌并阻塞性肺不张、左侧锁骨上、左肺门及纵隔淋巴结转移.
部位	左肺心包旁结节灶,转移及原发不易鉴别.
部位	双肺小结节灶,转移不除外.
其它	肝及左肾低密度灶,请结合前片或观察除外转移.
部位	直肠上动脉旁及直肠系膜多发小淋巴结,转移不除外.
部位	右侧乳腺多发肿块,考虑转移.
部位	右侧腋窝、胸骨上窝多发肿大淋巴结,考虑转移.
部位	较前缩小,考虑转移可能性大.
部位	双侧锁骨头、胸骨及多发椎体骨质破坏,考虑转移瘤.
部位	右侧第1、2前肋、第6~8肋腋段不同程度骨质破坏,考虑转移可能性大.
部位	腹腔数个结节代谢活跃,考虑转移瘤.
部位	右胸大肌及前下腹壁皮下数个结节代谢较活跃,疑转移瘤.
部位	代谢较活跃,转移瘤待排.
其它	考虑右肺下叶肺癌,并双肺、右胸膜多发转移.
其它	左肺上叶MT术后病例,左侧锁骨区、纵隔淋巴结转移.
部位	左侧腋窝、左侧锁骨下区、左侧颈部IV、V区及左侧内乳区淋巴结,考虑转移瘤.
部位	肝内多发病灶,考虑转移瘤.
部位	腹主动脉旁多发小淋巴结,转移待排.
其它	腹腔内及双侧胸腔见积液信号,1、胰尾癌并肝脏多发转移瘤.
其它	右乳上象限MT,右侧腋窝淋巴结转移可能.
部位	右肺门及纵隔淋巴结肿大,考虑转移.
其它	病变跨右水平裂,纵隔3A区、右肺门淋巴结转移.
其它	伴局部肺不张,左肺门、纵隔淋巴结转移.
部位	伴肝内胆管轻度扩张,考虑转移可能性大.
部位	胰腺占位,考虑转移伴胰管轻度扩张左肺下叶支气管截断.
其它	考虑为肺癌,纵隔7、11L区、左肺门、贲门区及胃左动脉旁转移淋巴结.
部位	肝内多发高代谢灶,考虑为转移.
其它	T2左侧横突稍高代谢,随诊除外转移.
部位	肝S4、S6、S7小结节低密度灶,考虑转移瘤.
部位	T11、T12、L1、L3骨质改变,考虑骨转移瘤.
部位	左锁上下区、右侧腋窝、纵膈、双肺门、右前膈角区、膈脚后、胃左血管旁及腹膜后多发肿大淋巴结,考虑转移瘤.
部位	左肺上叶结节,转移待排.
部位	右肺门及纵隔淋巴结肿大,考虑转移.
其它	考虑右肺下叶肺癌,并双肺、右胸膜多发转移.
部位	纵隔淋巴结,考虑转移瘤.
其它	右肺上叶尖段纵隔旁周围型MT可能,右侧肺门、纵隔双侧锁骨区淋巴结转移.
其它	右侧乳腺外上象限MT可能性大,右侧腋窝淋巴结转移可能.
部位	1、纵隔7区、左肺门、左心包旁增大淋巴结伴代谢活跃,考虑转移.
部位	\U007F双肺多发结节,考虑转移.
部位	\U007F左腋下多发肿大淋巴结,考虑转移.
其它	远端肺不张,左肺门淋巴结转移可能大.
其它	周围型肺癌可能大,左肺多发转移.
其它	随诊,纵隔及左肺门多发淋巴结转移.
部位	\U007F    双肺多发结节,转移可能大.
其它	\U007F    右肺门肿大淋巴结,转移.
部位	性质待定,转移不除外.
其它	结合病史,考虑右乳癌并同侧腋窝淋巴转移(BI-RADS IV级).
部位	右侧胸壁结节及右肺下叶小结节,转移可能.
部位	双肺上叶、右肺下叶多发结节影,考虑转移瘤可能.
部位	纵隔、双肺门多发淋巴结,不排除转移可能.
部位	考虑恶性,转移?病变同食道分界不清.
部位	纵隔及肺门肿大淋巴结,倾向转移.
部位	贲门左及纵隔小淋巴结,转移不除外.
部位	双侧肾上腺结节,考虑转移.
其它	右乳腺MT术后,肝内多发转移灶.
部位	右下肺叶背段小结节,可疑转移瘤.
其它	其余高密度灶较前变化不明显,右乳癌术后转移化疗后.
部位	较前稍增大,考虑转移可能性大.
其它	较前新见,左乳癌术后双肺转移治疗后.
其它	较前未见明显变化,双肺多发转移瘤.
部位	较前新见,考虑转移可能大.
其它	右锁骨上窝纵隔、右肺门右缘多发淋巴结,可疑淋巴结转移.
其它	可疑右胸壁复发,右胸膜转移.
其它	肝多发囊肿,右乳癌术后、骨转移、化疗后复查.
部位	左侧胸膜弥漫不规则增厚及结节样病灶,考虑转移灶.
其它	肾多发小囊肿,左上肺癌胸膜转移化疗后复查.
部位	右肺门、纵隔、右上锁骨上区、肝门区、门腔间隙、腹腔干周围多发肿大淋巴结,考虑转移.
部位	左侧腋窝淋巴结,可疑转移.
部位	右上胸膜增厚,转移待排.
部位	左后胸壁肿物并左侧第6后肋骨质破坏,考虑转移.
部位	右肾上腺增粗,考虑转移.
其它	请随诊,多发骨转移征象.
部位	双肺多发结节,考虑转移.
部位	右侧胸膜增厚伴少量胸水,转移可能大.
部位	胸椎多个椎体密度不均,转移可能.
部位	双侧肾上腺增粗,转移不除外.
其它	乳腺MT综合治疗后病例,两肺多发转移.
其它	第11胸椎血管瘤,第9胸椎体骨转移可能性大.
其它	右肺MT,右锁骨上、左上气管旁、纵隔及右肺门、后腹膜淋巴结转移.
部位	肝门区、门腔间隙、腹膜后淋巴结,考虑转移性淋巴结.
部位	右侧结肠旁沟结节状软组织灶,考虑转移可能性大.
其它	较前(2017-1-18)好转,双肺、左侧胸膜转移.
其它	变化不著,骨转移.
部位	右腋窝及右内乳区肿大淋巴结,考虑转移.
部位	肝内多发稍低密度结节、肿块,考虑转移瘤.
部位	部分较前稍增大,考虑转移可能性大.
部位	全身多发骨质破坏,考虑转移瘤.
部位	左颈VI区新见淋巴结肿大,考虑转移.
部位	右腋窝部分淋巴结较前增大,考虑转移可能性大.
部位	双侧锁骨头、胸骨及多发椎体骨质破坏,考虑转移瘤.
其它	与2012-4-12本院PET/CT图像相比,两肺多发转移.
其它	部分为新增病灶,左锁骨区淋巴结转移较前增多.
其它	糖代谢程度增高,右锁骨区淋巴结转移灶大小相仿.
其它	糖代谢程度较前略减低,内乳、纵隔转移性淋巴结较前缩小.
其它	糖代谢程度减低,后腹膜淋巴结转移.
部位	静脉期肝内轻度强化灶,转移待除外.
其它	较前2016-7-6略缩小,右侧锁骨上、右肺门及纵隔淋巴结转移治疗后.
其它	部分变化不著,骨转移.
部位	左肺小结节灶,考虑转移.
其它	考虑良性病变可能性大,多发骨转移瘤.
部位	T10右旁软组织结节影,考虑转移瘤可能性大.
其它	请结合前片,纵膈、双侧锁骨上、右肺门淋巴结转移.
其它	结合病史,符合右肺上叶中央型MT伴纵隔及右肺门淋巴结转移表现.
其它	结合临床,左肺癌并左肺门淋巴结转移治疗后.
部位	左肾上腺类结节灶,不除外转移.
部位	T12椎体骨质异常,考虑骨转移.
其它	双侧乳腺、卵巢MT综合治疗后,考虑为卵巢MT腹膜、盆腔系膜多发转移.
其它	平扫骨窗示颈、胸、腰、骶椎体及椎小关节骨质未见异常,考虑为左乳外上象限MT伴左侧腋下淋巴结转移可能.
其它	与2010-12-6本院PET/CT图像相比,左锁骨区、内乳、后腹膜新增多发淋巴结转移.
其它	糖代谢程度增高,纵隔转移性淋巴结较前缩小.
部位	双肺弥漫分布结节灶,考虑转移瘤可能性大.
部位	右侧锁骨上、双肺门、纵隔、右侧前膈角、肝门区、胃左、腹腔干、腹主动脉旁多个淋巴结,考虑转移可能性大.
部位	肝内多发结节状病灶,考虑转移瘤可能性大.
部位	肝脾包膜、盆底腹膜、肠系膜、大网膜明显增厚,考虑转移可能性大.
部位	右侧肱骨、多个椎体骨质破坏,考虑转移.
其它	考虑右肺下叶肺癌,并双肺、右胸膜多发转移.
其它	右肺动脉主干受累,伴纵膈及右肺门多发肿大淋巴结转移.
部位	左侧肾上腺结节,转移不除外.
部位	另左侧乳腺内数个小类结节灶,考虑转移可能.
部位	双肺数个散在分布的小类结节灶,考虑转移瘤与增殖灶鉴别.
部位	各颈椎胸1椎体颈7左侧附件骨质改变,考虑转移瘤.
部位	右侧内乳血管旁结节,考虑转移瘤可能.
