数据容错	新建测试信息时，输入测试信息(包括测试名称、测试人员、测试地点)为特殊字符（如，输入特输字符串~!@#$%^&*()，软件虽未生成测试信息文件但提示文件打开失败，提示信息不准确。建议完善软件，当软件新建测试功能设计为允许输入特殊字符时，软件创建测试信息文件成功；当软件新建测试功能设计为不允许输入特殊字符时，软件应予判断并提示。《xxx头部等效器主控软件软件需求规格说明》（xxx-XQ-V2.00）第节“新建测试功能”描述为“…各测试信息长度不超过20个字符…”，软件在执行新建测试操作时，输入测试信息字符数超过20个字符、或输入的字符为空时，软件未予提示，建议当软件字符数超过20个字符或输入字符为空时，软件给予判断并提示。
接口命令数据	软件在对测试盒自检回令进行容错判断时，软件只对自检回令（12 00 04 00 00 00 00 00 08 00 51 48 00 00  00 00 00）的前10个字节的正确性进行判断。软件接收到以下错误的数据帧时，软件无响应22 00 04 00 01 00 00 00 11 00 51 58 00 00 00 00 00 00 00 00 00 00 00 00 08 00 51 48 00 00 1D 00 00 00（第9个字节应为10）22 00 04 00 01 00 00 00 10 00 51 58 35 18 00 00 00 00 00 00 00 00 00 00 08 10 51 48 00 00  00 00 00 （第26个字节应为00）
数据容错	新建测试时，当输入的测试信息长度较长(例如各测试信息均输入20个字符时)，软件不能完整显示测试信息状态信息，如下图所示：
数据容错	软件进行信号统计时其幅值统计不准确，以电池激活信号A为例，如下图第一个波形处是采用直流稳压电源模拟电池激活信号为25V的情况，如光标所示幅值为25.122，但信号统计值却为17.456360，电池激活信号B、自毁充电、自毁触发、冲击测量启动信号统计同样存在上述统计不准确的情况。
非数据类	根据《xxx头部等效器主控软件软件需求规格说明》（xxx-XQ-V2.00）第节“波形显示功能”和第3.2.11节“测试数据跳转及左右翻屏功能“的描述，测试数据波形分为模拟及数字信号波形和导航信号波形，但软件在执行左移和右移的翻屏操作时，导航数据波形不能左右移动和翻屏。经与系统组件方及下位机测试盒软件研制人员沟通确认，上位机对自毁充电、自毁触发及冲击测量启动的信号接收、存储及显示功能实现正常，但存在以下情况需进行修改：经测试盒向头部等效器主控软件输入自毁充电信号，但软件解析的结果却是冲击测量启动信号（如下图所示白色线条显示），这与系统设计不一致。本测试用例经测试盒向头部等效器主控软件输入自毁触发信号（如下图所示黄色线条显示），但软件解析的结果却是自毁充电信号，这与系统设计不一致。本测试用例经测试盒向头部等效器主控软件输入冲击测量启动信号，但软件解析的结果却是自毁触发信号（如下图所示玫红色线条显示），这与系统设计不一致。
接口命令数据	如下图所示，当软件接收到以下以太网数据时，软件执行结束测试操作，软件异常退出。（如下图所示软件最后一帧时异常发送数据帧14 00 83 00…..，此时点击结束操作程序异常退出）
数据容错	测试盒软件在初始化后，采用View1553B向测试盒模拟发送1553B导航数据或下压点数据，软件未正确发送前31次1553B数据（如下图所示上位机接收到的1553B导航数据组帧情况），直到第32次再向上位机正确发送1553B数据。   经与软件研制方确认，前31次1553B数据的RT地址及RT子地址（均为0）、1553B数据长度、数据内容均和发送值不同，需要进一步分析原因。
非数据类	《xxx头部等效器测试盒软件需求规格说明》（XXX-XQ-V1.00）第节“开始测试用况”表5“开始测试用况叙述”中描述为当头部等效器主机向头部等效器测试盒发出开始测试命令时，头部等效器测试盒向头部等效器主机发送命令应答并启动“发送数据”用况，但软件在实际运行中当测试盒加电且还未收到来自头部等效器主机的开始测试命令的情况下如果此时测试盒收到1553B数据，就会启动“发送数据”用况向主机发送1553B数据，软件实现与需求描述不一致。当测试盒收到来自头部等效器主机的结束测试命令后，如果此时测试盒1553B接口还有数据到来，测试盒仍然采集1553B数据并向头部效器主机发送。
数据容错	一次发送一条或两条1553B消息（各消息之间的时间间隔满足10ms的通信要求）时，软件正确采集数据并组帧传送到上位机，当软件一次发送三条及以上消息时，软件只能采集到最后发送的两条消息数据，而第一条消息未采集到（经软件研制方确认，该消息未进入1553B中断处理函数）。
数据容错	软件接收到上位机的以太网数据帧（状态查询命令、开始测试命令）只对数据帧前四个字节判错。
非数据类	第3.2.4节中，关于UQS码发送过程中接收到空爆触发命令的执行过程描述为“进入空爆触发，完成空爆触发返回”，而代码实现表现为空爆触发执行时中断将PE0置低后返回，延时满后再中断将PE0置高后再返回。
接口命令数据	在进行地面联试时，安保测试软件收到地测发来的进入测试分支命令后，应通过安保CAN测试总线10ms定时发送测试数据。但联试中地测并未收到来自安保测试节点的反馈。通过对CAN收发数据进行监控，项目组发现安保测试软件向地测节点发送CAN数据时，错误地将CAN ID设为06 00（应为06 C1），导致该CAN数据帧被地测下位机过滤。安保测试软件进入监控分支发送的进入监控分支的命令后，再收到整装测试命令时，应通过安保CAN测试总线返回响应，其中，CAN ID应为06 D1，但实际响应数据中，ID为06 00。
接口命令数据	按照需求文档，安保测试软件在执行解保、复保命令后应通过CAN总线向监控节点返回自检信息，最高位为自检状态位，正常应为1，但是测试中自检状态位均为0。
接口命令数据	测试单片机初始化后，接收到错误命令应进入总线命令错误分支，反馈错误命令信息给监控节点，但软件运行中，对字节不为1的错误命令未反馈错误信息。
数据精度	测试分支延时时间采样为(单位ms):起始时间，结束时间，延时时间8.618,    18.740    (10.122)4.160,    14.28    (10.120)5.119,    15.240   (10.121)1.396,    11.52    (10.124)6.043,    16.160    (10.123)延时精度要求为不超过0.1%，实际超过了1%
非数据类	XX装置在接收到导航数据后,进行自洽判断时,按照需求定义,应该先进行粗判,如果当前帧高度>,舍弃该帧数据并返回.但是源代码中没有判断当前帧的高度是否>，与需求不符
非数据类	1. XX装置接收到导航数据进行有效性判断时，与读取当前过载值数据如果为60ms之前的数据，则继续进行比较，与需求相反。2. 加表数据定时中断函数中：if (g_ucJBFrameCnt < 8){       g_ucJBFrameCnt++;}不对。应该小于6
非数据类	对xxx软件进行代码走查时，发现以下问题，具体描述如下。1.问题现象：代码走查时发现，设备自检时，判断地面监控电源电压是否正常时，仅判断电压值大于13.0V时，就认为地面监控电压正常，未判断电压值上限；需求规格说明中要求判断程控电压值，在软件中未找到相关代码，程序中判断的第3路、第4路电压值正常条件为大于13.0V，但需求中并未说明该第3、4路电压是什么电压值，以及其正常范围。2.违背规则：上述问题违背了需求规格说明中关于设备自检功能中，监控设备电压正常范围为13V~15.5V，程控装置电压正常范围为10.5V~13.5V的要求。3.造成后果：该问题导致判断设备自检结果可能存在错误，会将异常的设备自检结果判断为正常。
接口命令数据	在测试xxx监控设备软件时，发现以下问题：1.问题现象：装订头诸元参数时，执行至后面流程时，监控设备需反馈给综控装订的头诸元参数数据，综控接收到该数据后，反馈应答帧。头诸元参数一共有3帧，1帧起始帧，2帧数据内容帧，每帧均需有应答帧。测试时，在接收到数据内容帧后，模拟综控设备多反馈1帧应答帧，监控设备不发送后续数据内容帧。2.违背规则根据《xxx监控设备试样软件需求规格说明》，监控设备须在成功发出回传起始帧与两帧回传数据帧并接收到应答后判定回传成功。因此只接收到应答帧不满足回传成功的判定条件。3.造成后果该问题会导致在监控可以装订未经回传校验的头诸元参数文件，且使综控接收不到头诸元参数的回传。
数据容错	在测试xxx监控设备软件时，发现以下问题：1.问题现象：测试中模拟综控向监控设备发送时间错误的时间同步帧（月份非法如13月，日非法如32日，日期非法如平年2月29日、4月31日等），监控设备向综控应答；且监控对该同步帧做了同步操作，操作不成功，未创建同步日志，且修改系统时间不成功，但在监控设备的人机界面显示已成功创建日志文件。2.违背规则该功能违背了《xxx监控设备试样软件需求规格说明》中，时间同步信息功能中的异常数据处理流程。3.造成后果该问题会导致用户错误的以为时间同步成功，但时间同步未成功。
接口命令数据	在测试xxx监控设备软件时，发现以下问题：1.问题现象：测试中模拟综控向监控设备发送本应由测发控发送数据：静检指令帧、复保指令帧、解保指令帧，监控设备接收该帧后向测发控应答，并执行相应的操作；模拟测发控控向监控设备发送本应由综控发送的数据：时间同步帧、头诸元文件接收与装订指令，监控设备接收该帧后向综控应答，并执行相应的操作。2.违背规则根据《xxx系统软件接口协议》中对接收、发送数据端的IP地址与端口号定义，监控设备应判断所接收的指令类型是否来自正确的信源，该问题违背协议设定。3.造成后果该问题导致监控接收到来自异常信源的信息且执行相应操作。
竞争	在测试xxx监控设备软件时，发现以下问题：1.问题现象：执行当前流程过程中，执行另一个流程时，会中断当前流程，执行后续流程。比如在执行装订过程中，执行复保流程时，会中断装订流程，执行复保流程。2.违背原则该问题违背了某一功能执行流程的完整性。3.造成后果该问题会导致未做保护的流程没有得到完整执行。
接口命令数据	软件未执行静检、自检等操作时，查询静检、自检状态应当返回自检、静检状态处于初始化状态（或未知）。而测试时发现，测控软件在监控模式下，未执行静检（或自检）操作时，如果测控机柜此时进行静检（或自检）查询，软件返回信息10 D1 54（53） 00 00 00 20，显示静检（或自检）正常，这与常理不符。类似的问题在勤务保险和任务取消查询功能中存在。测控软件在未执行勤务保险（或任务取消）操作时（电缆断开情况下），如果测控机柜此时进行勤务保险（或任务取消）查询，软件返回信息11 D1 55（56） 00 00 00 00，显示勤务保险正常且处于复保状态（或任务取消成功）。
接口命令数据	根据软件需求，监控设备测控单元自检正常的必要条件之一为电缆连通。在测试中发现，测控软件在监控模式下，断开电缆连通线进行自检测试，然后进行自检查询，软件返回信息06 D1 53 00 00 00 00，显示电缆连通线断开，但自检正常。这与软件需求不一致。审查代码后发现，软件正确实现了自检测试，但未能将正确的测试结果通过CAN总线发回。
数据容错	按照软件需求，测控软件在监控模式下进行安保静检时，会将安保的自毁勤务保险状态、自检是否存在异常、UQS码I/II、同步码I/II等状态反馈给测控单元。但在软件实现中，如果安保静检时安保自检存在异常，测控软件无法反馈上述错误，这与软件需求不符。
数据容错	软件启动后，在装订参数前，会下发弹道参数表到测控单元，测控单元软件将该应用数据保存在FLASH中。项目组通过不下发应用参数模拟参数装订过程中软件读取弹道参数表错误，从而导致参数计算失败的情况。测试过程中软件进行装订操作时并未能识别并反馈该项错误，而是继续执行装订操作，从而导致软件崩溃。
接口命令数据	测控软件监控模式下执行装订过程中，向程控装订程控参数后，程控会返回“反馈装订参数成功”命令（正常时为B8）。但在通讯异常，导致回令超长一个字节时（如B8 00），软件将该错误抛弃，不反馈也不处理该错误，继续按照正常装订流程进行处理。如果在试验过程中发生回令超长的情况，可能是CAN通信不稳定，也可能是数据缓冲区或指针发生了错误。建议在此时进行故障上报，以提高软件可靠性。
非数据类	测控软件在进行静检、勤务操作、装订参数时，需要先对程控、安保、雷达加电，加电后程控、安保、雷达回向监控发送自检信息以反馈其状态。但如果加电时安保、雷达未回令或回令CANID中源地址错误，则软件无法识别并反馈该错误。从流程的角度考虑，如果安保、雷达加电确实错误（而非CAN数据错误），那么通过静检等方式，能够发现安保或雷达故障。
非数据类	测控软件在进行静检、勤务操作等流程时，对从引控测试总线发来的数据帧不进行CANID的帧序号判断，导致帧序号错误时无法识别该错误。如果外部电磁环境较恶劣或CAN接口存在问题时，可能导致发生该问题。如果软件能够识别并反馈，有利于使用人员及早采取应对措施。
数据容错	为保障发射阵地与测控机柜通信的可靠性，软件采用了双冗余CAN进行通信。但在第一次接收命令时，双冗余CAN中如果接收到不同的命令，那么将分别执行两条命令。审查代码后发现，软件在双冗余设计中，仅对通道A当前命令与通道B上一条命令进行了比对，如果相同则不执行。未能完全实现双冗余的设计思想。
非数据类	文档名称：xxx监控设备主控软件需求规格说明第3.4节“内部接口需求”中关于内部接口需求的描述为“能读取参数文件”，该描述不正确，需求描述不完整。
非数据类	文档名称：xxx监控设备测控软件需求规格说明第.5节“装订参数用例”中规定，装订过程中，先装程控装订参数，校对程控装订参数，再装订复合引信参数，校对复合引信参数。但软件实现与此不一致。软件研制任务书中和软件需求文档中关于控制弹上测试电源的描述存在不一致(任务书中要求手动控制，并且三路电源分别可控，软件需求中为接通后定时器1min自动断电)。
非数据类	监控设备执行自检测试时，需要插上自检插头，并确认程控、安保、雷达继电器断电后方可执行。但实际执行中，软件下发了继电器断电命令，但并未对断电是否成功进行判断。如果断电未能成功，将导致自检测试不通过，从而导致无法执行后续的流程操作。
非数据类	监控设备主控单元执行CAN端口自检测试时，如果自检出错，那么测控单元返回的回令中PID为0x453。但实际执行中，测控单元反馈了CAN端口自检错误，主控单元软件未能识别并反馈该故障，在自检后的提示中显示“CAN端口自检正常”。
接口命令数据	在主模式下工作时，如果测控单元收到的主控单元以太网数据帧中结束符错误（例如0E 00 83 00 00 00 00 00 04 00 51 48 00 01）或数据长度字节错误（例如0E 00 83 00 00 00 00 00 05 00 51 48 00 00），软件未能识别并反馈该故障。
非数据类	在主模式下工作，主控软件在启动时收到正确的状态查询回令更新了设备状态后，如果此时下位机网络故障不能回应定时状态查询命令。软件将不能即时更新监控设备的状态。
非数据类	监控设备在进行程控、安保、雷达继电器加电后，将下发程控、安保、雷达进入监控测试模式命令。如果该命令未能执行成功，那么将会导致后续的静检、勤务保险操作、装订无法正确执行。但在监控设备软件系统设计中，测控软件不会反馈该错误，主控也不会对回令进行处理以反馈该错误。
	程控、安保加电后才能正确执行静检操作。但主控软件在执行静检操作流程时，并不对程控和安保是否已经加电进行判断，导致在程控、安保未加电时仍然执行静检操作。
数据精度	软件需求规定密度系数精度为0.002。但在软件实现中，未达到上述的精度要求。例如密度系统1为-3.089时，装订时密度系数被转化为-3.08，精度低于要求。
数据容错	主控软件在执行参数装订时，可通过读取文件、手动输入等多种方式载入参数。但软件在执行装订时，并未对从表格控件中读取到的参数有效性进行判断，例如在雷达延时为“QQQ”时，软件无法识别该错误，并且继续执行了装订。并且，软件参数装订过程中在从表格控件中读取参数时，也未对是否正确读取到了参数进行判断。
非数据类	根据《xxx监控设备测控卡软件需求规格说明》第.2节，“（测控软件）在待机状态下能够上载模飞端口控制表”。但软件实现了硬件配置参数和应用配置参数回读（模飞参数回读可复用其中的逻辑，只是回读的地址映射不同），并未实现模飞参数回读功能。
非数据类	按照测控软件需求，模飞时，如果收到跳转到FF FF FF FF时刻的跳转命令，那么软件将结束模飞。软件实现了收到该跳转命令时结束模飞，但再次执行模飞时软件无任何响应。
非数据类	软件界面整体布局合理。但下方的操作日志显示栏能够通过点击右键选择“floating”使之浮动在界面上，这时如果关闭日志显示栏，那么操作日志栏将被关闭，并且无法通过设定的方式打开。点击读参数文件按钮弹出打开文件对话框，在其中的文件类型选项中存在无意义的“空”选项。
非数据类	软件并未对快捷键操作进行屏蔽。其中，按下CTRL+N软件崩溃；按下CTRL+S软件弹出“保存为”对话框，确认后保存为无意义的0字节文件；按下CTRL+P弹出打印框，确认后打印出无意义的空白页；按下CTRL+O弹出打开文件对话框，选择任一文件确认后软件崩溃。
非数据类	在软件监控功能界面上，单独选择程控继电器，执行断电操作时，软件实际执行的是对程控、安保、雷达继电器同时断电。
非数据类	在监控功能界面，不装订直接点击校对参数按钮执行校对，软件直接执行了校对，未对是否装订进行判断。
非数据类	在部件测试界面，主控部件测试的结果显示中，自检、拉起、平飞是按照时序的正确排列，软件中误将位置排列为自检、平飞、拉起。
非数据类	《信道监控软件需求规格说明13.00》与《xxx雷达信道监控软件设计说明》中缺少对同步RS422串口与DDS并口协议的说明；《信道监控软件需求规格说明13.00》与《xxx雷达信道监控软件设计说明》缺少对DDS内部寄存器配置的说明；《信道监控软件需求规格说明13.00》与《xxx雷达信道监控软件设计说明》缺少对上电后需延时4.5ms再接收地址与数据的说明。
数据容错	Integer数据类型为有符号整数，在使用conv函数将std_logic_vector数据类型转换成integer数据类型，但在pulse的取值为1-250，8位数据的pulse在大于128后最高位为1，转换后的d_num1默认转换结果为负数，与需求不相符。
非数据类	在VHDL语言语法中，对同一变量同时赋值取最后一次赋值为最终值，源代码中，对Lock_Delay同时4次赋值取最后一次Lock_Delay<=Lock_Delay+1；故Lock_Delay将一直计时，不清零。
数据精度	根据信道监控软件需求规格说明第3.2.3主脉冲波形设置表4描述：时宽的设置方式：正常模式上升数字斜坡步长寄存器：lfreq_step=(XX/2^32)*Fsysclk，XX为AD9914的x”19”和x”1b”的值正常模式下降数字斜坡步长寄存器：lfreq_step=(XX/2^32)*Fsysclk，XX为AD9914的x”1D”和x”1F”的值。引信模式下的lfreq_step1计算同上。数字斜坡正负斜率寄存器：▲T=24*XXXX/ Fsysclk，XXXX分别赋给AD9914的x”21”和x”23”整个PLUS的时宽=▲T*（lstop_freq- lstart_freq）/lfreq_step分别计算30M、50M、80M、120M、220M带宽下各个时宽参数下频率步进值设置结果，其中30MHZ，0.5us；30MHZ，0.03us；80 MHZ，0.8us；80 MHZ，0.5us；80 MHZ，0.3us；220 MHZ，0.8us这几组参数在代码中设置与实际计算出来的结果相差1~10HZ。以上现象在未规定误差范围的前提下不满足需求中计算频率步进计算公式的结果。以上现象致使DDS输出频点出现误差，影响最终DDS波形输出。
数据精度	根据信道监控软件需求规格说明第3.2.3主脉冲波形设置表4描述：时宽的设置方式：正常模式上升数字斜坡步长寄存器：lfreq_step=(XX/2^32)*Fsysclk，XX为AD9914的x”19”和x”1b”的值正常模式下降数字斜坡步长寄存器：lfreq_step=(XX/2^32)*Fsysclk，XX为AD9914的x”1D”和x”1F”的值。引信模式下的lfreq_step1计算同上。数字斜坡正负斜率寄存器：▲T=24*XXXX/ Fsysclk，XXXX分别赋给AD9914的x”21”和x”23”整个PLUS的时宽=▲T*（lstop_freq- lstart_freq）/lfreq_step分别计算30M、50M、80M、120M、220M带宽下各个时宽参数下频率步进值设置结果，其中30MHZ，0.5us；30MHZ，0.03us；80 MHZ，0.8us；80 MHZ，0.5us；80 MHZ，0.3us；220 MHZ，0.8us这几组参数在代码中设置与实际计算出来的结果相差10~100HZ。以上现象在未规定误差范围的前提下不满足需求中计算频率步进计算公式的结果。以上现象致使DDS输出频点出现误差，影响最终DDS波形输出。
非数据类	根据需求，状态机在需满足在出现异常状态时能自动恢复，即回到初始态，而实际门级仿真结果却未能立即恢复，使得状态机在陷入异常后不能跳出。以下是工程中安全状态机的设置以及仿真结果：安全状态机开关未打开。综合成网表后，将状态机DDS_flag置为异常状态，仿真结果如下：经过约95us状态机才能跳转至等待态r_wait。在这95us内状态机均处于异常状态。无论在测试模式还是在正常、引信模式下，一旦出现异常状态，状态机虽有保护分支，但综合后被优化，无法起到保护作用，一直陷入异常状态而无法恢复。以上现象不满足安全状态机的需求。以上现象在状态机陷入异常时会造成跑飞现象，给软件的安全性带来严重影响。
非数据类	审查《xxx监测设备（无电爆管）软件需求规格说明》文档（V2.00版）时发现：文档1.1章节中a）描述的版本为V2.00，如下图所示； 而在1.2.2章节描述软件目前版本为V2.0，如下图所示，两处不一致。文档1.2.2节中描述“自动测量1路同步装置高压分压信号幅度值并写如数据表格”，如下图所示，出现文字错误；文档3.7.2节表8中软件环境包含了WindowsXP，如下图所示：4）软件标识为SC03$1，而文档中多处将软件标识写为xxx，描述不一致。5）文档为xxx监测设备（无电爆管）软件需求文档，而在此文档中多处将“无电爆管”写成“有电爆管”，描述不一致。上述问题违背了《软件需求规格说明审查单》一致性和准确性要求。此问题造成文档可读性差。
非数据类	软件3.2.1.3节表5“输入输出数据表”中要求“数据报表打印”，如下图所示：而在软件实现时，数据分析界面没有数据报表打印功能项；此问题违背了《xxx监测设备（无电爆管）软件需求规格说明》3.2.1.3节的需求。此问题易对用户产生误解。
非数据类	在网络连接正常的情况下，执行设备自检操作，软件给出“下位机运行正常”的信息提示。而在网络连接异常（如：断开网路）时，再次执行设备自检操作，软件还是给出“下位机运行正常”的信息提示。此问题为设备自检判断异常。此问题易对用户产生误解。
数据容错	xxx软件硬件参数设置中，板卡通道号设置未做限定（如：可以手动输入很大的值100000）。如下图所示：此问题为设计不合理。此问题易对用户产生误解。
非数据类	xxx软件硬件参数设置中，通道系数设置点击“数值增/减”按钮时，其增/减值与文本框显示值不对应。注：步进（精度）不同：显示为0.001，增/减设置为0.0001。此问题为通道系数设置数值增/减值与文本框显示值不对应。此问题易对用户产生误解。
数据容错	xxx软件硬件参数设置中，通道个数显示设置主要是设置数据采集时单一套、单二套和双套显示通道个数。而在通道个数显示设置中可以设置为负数（如：-18等），不合理。此问题为通道个数显示设置不合理。此问题易对用户产生误解。
非数据类	审查《xxx监测设备（有电爆管）软件需求规格说明》文档（V2.00版）时发现：文档1.1章节中a）描述的版本为V2.00，如下图所示； 而在1.2.2章节描述软件目前版本为V2.0，如下图所示，两处不一致。文档1.2.2节中描述“自动测量1路同步装置高压分压信号幅度值并写如数据表格”，如下图所示，出现文字错误；文档3.7.2节表8中软件环境包含了WindowsXP，如下图所示：4）软件标识为xxx$2，而文档中多处将软件标识写为SC031$1，描述不一致。5）文档为xxx监测设备（有电爆管）软件需求文档，而在此文档中多处将“有电爆管”写成“有电爆管”，描述不一致。上述问题违背了《软件需求规格说明审查单》一致性和准确性要求。此问题造成文档可读性差。
非数据类	软件3.2.1.3节表5“输入输出数据表”中要求“数据报表打印”，如下图所示：而在软件实现时，数据分析界面没有数据报表打印功能项；此问题违背了《xxx监测设备（有电爆管）软件需求规格说明》3.2.1.3节的需求。此问题易对用户产生误解。
非数据类	在网络连接正常的情况下，执行设备自检操作，软件给出“下位机运行正常”的信息提示。而在网络连接异常（如：断开网路）时，再次执行设备自检操作，软件还是给出“下位机运行正常”的信息提示。此问题为设备自检判断异常。此问题易对用户产生误解。
数据容错	xxx软件硬件参数设置中，板卡通道号设置未做限定（如：可以手动输入很大的值100000）。如下图所示：此问题为设计不合理。此问题易对用户产生误解。
非数据类	xxx软件硬件参数设置中，通道系数设置点击“数值增/减”按钮时，其增/减值与文本框显示值不对应。注：步进（精度）不同：显示为0.001，增/减设置为0.0001。此问题为通道系数设置数值增/减值与文本框显示值不对应。此问题易对用户产生误解。
数据容错	xxx软件硬件参数设置中，通道个数显示设置主要是设置数据采集时单一套、单二套和双套显示通道个数。而在通道个数显示设置中可以设置为负数（如：-18等），不合理。此问题为通道个数显示设置不合理。此问题易对用户产生误解。
接口命令数据	在Ethernet接口测试时，PLEN = 00 00应该是帧结束标志，在测试中发现帧结束标志PLEN错误时，端口依然能够响应，例如：发送：0E 00 83 00 00 00 00 00 04 00 51 08 00 30结果：0E 00 03 00 00 00 00 00 04 00 51 08 00 300E 00 04 00 00 00 00 00 04 00 51 08 00 00 
接口命令数据	CAN1数据转发过程中，若数据帧中NUM出错，不管帧结束标志，，如下：发送：14 00 83 00 00 12 00 00 0B 00 0F 26 51 58 D6 34 27 00 00 00接收：14 00 03 00 00 12 00 00 0B 00 0F 26 51 58 D6 34 27 00 00 00 CAN1转发数据：51 58 D6 34 27 00 00此时又做了处理：发送：14 00 83 00 00 12 00 00 0C 00 0F 26 51 58 D6 34 27 00 00 00接收：14 00 03 00 00 12 00 00 0C 00 0F 26 51 58 D6 34 27 00 00 00 CAN1转发数据：无
接口命令数据	在UART0，UART1，UART2端口状态查询过程中，返回应答帧错误。举例来说发送UART0端口查询：发送“0e 00 83 00 00 00 00 00 04 00 51 30 00 00”结果：0E 00 03 00 00 00 00 00 04 00 51 30 00 00 0E 00 04 00 00 00 00 00 04 00 53 30 00 00
接口命令数据	进行UART0端口自检发送“0e 00 83 00 00 00 00 00 04 00 53 30 00 00”命令结果：0E 00 03 00 00 00 00 00 04 00 53 30 00 00 0E 00 04 00 00 00 00 00 04 00 53 30 00 00 0F 00 04 00 00 00 00 00 05 00 00 30 00 00 00 
接口命令数据	主控单元向UART0端口发送：10 00 83 00 00 00 00 00 0A 00 00 30 51 58 D6 34 27 00 00 00接收返回：14 00 03 00 00 00 00 00 0A 00 00 30 51 58 D6 34 27 00 00 00 0F 00 04 00 00 00 00 00 05 00 00 30 00 00 00 4850端口转发数据：57 6A 71 16 FB 00向串口发送数据：12 34 56 78主控单元收到：13 00 04 00 00 00 00 00 09 00 00 30 BB D9 D5 08 00 00 00
接口命令数据	发送数据“14 00 83 00 00 12 00 00 0B 00 00 30 51 58 D6 34 27 00 00 00”到UART0端口主控单元收到“14 00 03 00 00 12 00 00 0B 00 00 30 51 58 D6 34 27 00 00 00 0F 00 04 00 00 00 00 00 05 00 00 30 00 00 00”UART0转发数据“57 6A 71 16 FB FF 00”
接口命令数据	主控单元向UART0端口发送：10 00 83 00 00 00 00 00 0A 00 00 38 51 58 D6 34 27 00 00 00接收返回：14 00 03 00 00 00 00 00 0A 00 00 38 51 58 D6 34 27 00 00 00 0F 00 04 00 00 00 00 00 05 00 00 38 00 00 00 4850端口转发数据：57 6A 71 16 FB 00向串口发送数据：12 34 56 78主控单元收到：13 00 04 00 00 00 00 00 09 00 00 38 BB D9 D5 08 00 00 00
接口命令数据	主控单元向UART0端口发送：10 00 83 00 00 00 00 00 0A 00 00 40 51 58 D6 34 27 00 00 00接收返回：14 00 03 00 00 00 00 00 0A 00 00 40 51 58 D6 34 27 00 00 00 0F 00 04 00 00 00 00 00 05 00 00 40 00 00 00 4850端口转发数据：57 6A 71 16 FB 00向串口发送数据：12 34 56 78主控单元收到：13 00 04 00 00 00 00 00 09 00 00 40 BB D9 D5 08 00 00 00
非数据类	《xxx继电器卡软件需求规格说明》3.2.1章节中《表3 继电器卡配置参数及其默认值》去掉对CAN2接口的描述，3.5章节中外部接口需求中图8 外部接口示意图错误
数据容错	void CommuDataSendByCan0()，void BSP_ADSeq0IntHandler(void)，UINT16 BSP_ADDataGet()三个函数中有几处if语句中缺少{}，即使后面的执行语句只有一条。void CommuDataSendByCan0()函数中，有在一行中定义变量，连续给多个变量赋值的情况：UINT8 ucFLen = ucLen + 2, ucCnt = 0, usCurMsgID = 1;void BSP_ADSeq0IntHandler(void)函数存在连续赋值，应该分行赋值：g_ucLastFifoPos = g_ucWtFifoPos = g_ucADCCnt = 0;resolv_query(char *name)函数存在数据越界：if(i == RESOLV_ENTRIES) {          i = lseqi;          nameptr = &names[i];    }5.  函数parse_options(u8_t *optptr, int len)中的Switch语句没有default分支6.函数void BSP_UARTInstallCallbackFunc(UINT8 ucChnl, UART_ProcessDataCallBackFunc pCallBackFunc)中使用未声明变量pCallBackFunc，存在风险：{return_if_fail(ucChnl < 3);pFuncUartDataProcess[ucChnl] = pCallBackFunc;}7. 函数UINT32 BSP_Timer0AValueGet()和函数bool BSP_UartSelfTest(UINT8 ucChl)存在数据类型不符，举例来说：UINT32 BSP_Timer0AValueGet(){return HWREG(TIMER0_BASE + TIMER_O_TAR);}其中函数HWREG对TIMER0_BASE和TIMER_O_TAR做处理，存在数据类型转换，是不是存在风险，要确认一下。
接口命令数据	在Ethernet接口测试时，PLEN = 00 00应该是帧结束标志，在测试中发现帧结束标志PLEN错误时，端口依然能够响应，例如：发送：0E 00 83 00 00 00 00 00 04 00 51 08 00 30结果：0E 00 03 00 00 00 00 00 04 00 51 08 00 300E 00 04 00 00 00 00 00 04 00 51 08 00 00 
接口命令数据	CAN数据转发过程中，若数据帧中NUM出错，不管帧结束标志，举例来说，如下：发送：14 00 83 00 00 12 00 00 0B 00 0F 26 51 58 D6 34 27 00 00 00接收：14 00 03 00 00 12 00 00 0B 00 0F 26 51 58 D6 34 27 00 00 00 CAN转发数据：51 58 D6 34 27 00 00此时又做了处理：发送：14 00 83 00 00 12 00 00 0C 00 0F 26 51 58 D6 34 27 00 00 00接收：14 00 03 00 00 12 00 00 0C 00 0F 26 51 58 D6 34 27 00 00 00 CAN转发数据：无
接口命令数据	在UART0，UART1，UART2端口状态查询过程中，返回应答帧错误。举例来说发送UART0端口查询：发送“0e 00 83 00 00 00 00 00 04 00 51 30 00 00”结果：0E 00 03 00 00 00 00 00 04 00 51 30 00 00 0E 00 04 00 00 00 00 00 04 00 53 30 00 00
接口命令数据	UART1端口数据转发错误，若向串口UART1发送数据“12 34 56 78”主控单元收到数据：13 00 04 00 00 00 00 00 09 00 00 38 22 93 15 01 00 00 00
接口命令数据	1553B工作在BC模式下，BC->RT数据转发过程中，若数据帧中NUM出错，软件忽略帧结束标志：BC控制发送：14 00 83 00 00 00 00 26 0B 00 85 10 03 51 58 D6 34 27 00 00接收：14 00 03 00 00 00 00 26 0B 00 85 10 03 51 58 D6 34 27 00 00  RT端收到数据：5851 34D6 0027BC控制发送：14 00 83 00 00 00 00 26 0C 00 85 10 03 51 58 D6 34 27 00 00接收：14 00 03 00 00 00 00 26 0C 00 85 10 03 51 58 D6 34 27 00 00  RT端收到数据：无BC控制发送：14 00 83 00 00 00 00 26 0A 00 85 10 03 51 58 D6 34 27 97 58接收：14 00 03 00 00 00 00 26 0A 00 85 10 03 51 58 D6 34 27 97 58 RT端收到数据：5851 34D6 9727
接口命令数据	1553B数据转发过程中，在 RT->BC数据传输过程中若数据帧中所传数据帧的大小NUM为临界值0，但实际上传输了32个字。BC控制发送：10 00 83 00 00 00 00 00 06 00 A5 10 03 00 00 00接收：10 00 03 00 00 00 00 00 06 00 A5 10 03 00 00 004E 00 04 00 00 00 00 00 44 00 A5 10 11 11 22 22 33 33 A3 14 A4 14 A5 14 A6 14 A7 14 A8 14 A9 14 AA 14 AB 14 AC 14 AD 14 AE 14 AF 14 B0 14 B1 14 B2 14 B3 14 B4 14 B5 14 B6 14 B7 14 B8 14 B9 14 BA 14 BB 14 BC 14 BD 14 BE 14 BF 14 00 00RT端发送数据：32字的数据
接口命令数据	1553B数据转发过程中，在 RT-> RT数据传输过程中若数据帧中所传数据帧的大小NUM错误，1553B占用了PLEN字段。BC控制发送：10 00 83 00 00 00 00 00 07 00 A5 10 03 05 95 00接收：10 00 03 00 00 00 00 00 07 00 A5 10 03 05 95 00 18 00 04 00 00 00 00 00 0E 00 A8 14 A0 14 A1 14 A2 14 A3 14 A4 14 00 00RT1端发送数据：14A0 14A1 14A2 14A3 14A4RT2端收到数据：14A0 14A1 14A2 14A3 14A4
数据容错	1553B数据转发过程中，在RT-> RT数据传输时，对命令字段D1,D2设置第二个RT的地址与子地址，发送标志以及数据长度中的发送标志不做判断，现在默认的发送RT是PID中设置的RT
非数据类	1553B端口控制BC工作模式下，在 RT-> RT数据传输时，命令字段D1和D2没有进一步的解释，阅读人员无法完全理解RT-> RT数据传输模式
数据容错	void CommuDataSendByCan0()，void BSP_ADSeq0IntHandler(void)，UINT16 BSP_ADDataGet()三个函数中有几处if语句中缺少{}，即使后面的执行语句只有一条。void CommuDataSendByCan0()函数中，有在一行中定义变量，连续给多个变量赋值的情况：UINT8 ucFLen = ucLen + 2, ucCnt = 0, usCurMsgID = 1;void BSP_ADSeq0IntHandler(void)函数存在连续赋值，应该分行赋值：g_ucLastFifoPos = g_ucWtFifoPos = g_ucADCCnt = 0;resolv_query(char *name)函数存在数据越界：if(i == RESOLV_ENTRIES) {          i = lseqi;          nameptr = &names[i];    }5.  函数parse_options(u8_t *optptr, int len)中的Switch语句没有default分支6.函数void BSP_UARTInstallCallbackFunc(UINT8 ucChnl, UART_ProcessDataCallBackFunc pCallBackFunc)中使用未声明变量pCallBackFunc，存在风险：{return_if_fail(ucChnl < 3);pFuncUartDataProcess[ucChnl] = pCallBackFunc;}7. 函数UINT32 BSP_Timer0AValueGet()和函数bool BSP_UartSelfTest(UINT8 ucChl)存在数据类型不符，举例来说：UINT32 BSP_Timer0AValueGet(){return HWREG(TIMER0_BASE + TIMER_O_TAR);}其中函数HWREG对TIMER0_BASE和TIMER_O_TAR做处理，存在数据类型转换，是不是存在风险，要确认一下。
接口命令数据	在半实物仿真测试环境下，环境参数预处理器工作正常，将硬回收存储单元FLASH存储器连接线拔下，人为制造“存储器异常”情况，PC机上串口软件通过USB转RS422串口向515CYSY$1软件发送“状态查询”命令（EB 90 CC 05 03 00 00 00 00 00 0E 00 07 36），515CYSY$1软件向串口软件返回了以下命令：“正在查询”命令（EB 90 CC  03 00 00 00 00 00 0E 00 53 AE）；“存储器已写”命令（EB 90 CC  03 00 00 00 00 00 0E 00 AD FD）；“查询完毕”命令（EB 90 CC 15 03 00 00 00 00 00 0E 9 65）。没有按期望结果返回“存储器异常”命令（EB 90 CC  03 00 00 00 00 00 0E 00 AF 09）。
非数据类	审查《xxxFLASH存储器控制软件需求规格说明》（xxx-XQ-V2.00）文档时发现：1、《xxxFLASH存储器控制软件需求规格说明》第3.2节中“能‘根’接收遥测控制台的命令并正确响应”描述字有误，应为“能‘够’接收遥测控制台的命令并正确响应”；2、《xxxFLASH存储器控制软件需求规格说明》第节中 ①图4中“（全为“FFH”）‘否’（读取FLASH存储器芯片2内64字节数据））”有误，应为“（全为“FFH”）‘是’（读取FLASH存储器芯片2内64字节数据））”；②“开始启动数据接‘受’与存储”描述字有误，应为“开始启动数据接‘收’与存储”；3、《xxxFLASH存储器控制软件需求规格说明》第.3节中“当8‘篇’FLASH存储芯片均已写入擦除命令后”描述字有误，应为“当8‘片’FLASH存储芯片均已写入擦除命令后”；4、《xxxFLASH存储器控制软件需求规格说明》第.4节中“‘启动擦除’指令的指令码为0x描述有误，应为“‘启动数据记录’指令的指令码为0x；5、《xxxFLASH存储器控制软件需求规格说明》第.5节中 ①“‘正在擦除’指令的指令码为0x”描述有误，应为“‘正在记录’指令的指令码为0x”；②“当接收到遥测控制台的‘启动数据’指令后”描述有误，应为“当接收到遥测控制台的‘启动数据记录’指令后”；6、《xxxFLASH存储器控制软件需求规格说明》第.6节中 ①“‘正在擦除’指令的指令码为0x描述有误，应为“‘存储器已写满’指令的指令码为0x；②“当数据记录已经写满了8‘篇’LASH存储器”描述字有误，应为“当数据记录已经写满了8‘片’FLASH存储器”；7、《xxxFLASH存储器控制软件需求规格说明》第.7节中“‘启动擦除’指令的指令码为0x描述有误，应为“‘状态查询’指令的指令码为0x；8、《xxx1FLASH存储器控制软件需求规格说明》第.8节中“‘正在擦除’指令的指令码为0x”描述有误，应为“‘正在查询’指令的指令码为0x”；9、《xxx1FLASH存储器控制软件需求规格说明》第.9节中“‘正在擦除’指令的指令码为0x描述有误，应为“‘查询完毕’指令的指令码为0x；10、《xxxFLASH存储器控制软件需求规格说明》第.10节中“‘正在擦除’指令的指令码为0x”描述有误，应为“‘存储器已写’指令的指令码为0x”；11、《xxxFLASH存储器控制软件需求规格说明》第.11节中“‘正在擦除’指令的指令码为0x描述有误，应为“‘存储器为空’指令的指令码为0x；12、《xxxFLASH存储器控制软件需求规格说明》第.12节中“‘正在擦除’指令的指令码为0x”描述有误，应为“‘存储器异常’指令的指令码为0x”；13、《xxxFLASH存储器控制软件需求规格说明》第.13节中“‘启动擦除’指令的指令码为0x描述有误，应为“‘启动数据读取’指令的指令码为0x；14、《xxxFLASH存储器控制软件需求规格说明》第.14节中“‘正在擦除’指令的指令码为0x”描述有误，应为“‘正在读取’指令的指令码为0x”；15、《xxxFLASH存储器控制软件需求规格说明》第.15节中“‘正在擦除’指令的指令码为0x”描述有误，应为“‘读取完成’指令的指令码为0x”；16、《xxxFLASH存储器控制软件需求规格说明》第3.5节中 ①“用于控制8‘篇’FLASH存储器芯片的选通”描述字有误，应为“用于控制8‘片’FLASH存储器芯片的选通”；②“用于实现单片机与8‘篇’FLASH存储器芯片之间的命令与数据传输”描述字有误，应为“用于实现单片机与8‘片’FLASH存储器芯片之间的命令与数据传输”；17、《xxxFLASH存储器控制软件需求规格说明》第节通信协议中命令帧格式的“指令”、“起始地址A”、“数据长度”和数据帧格式的“数据长度”、“起始地址A”“数据长度”的数据范围表述有歧义。
数据容错	测控软件需求规格说明文档中，第节 单片机与遥测控制台的串行通信协议里，设置数据长度错误时读出的数据和设置数据长度正确时读出的数据应该不一致，但是软件实现中，数据长度设置正确与错误读出的数据一致。
非数据类	当用户先依次点击数据存储按钮，开始监控按钮，存储一会数据之后，再点击停止存储按钮、此时日志中最后一次记录的文件大小有时比实际文件存储的大小要小。
非数据类	让程序保持长时间运行，并一直进行数据存储，当存储的文件大小超过时，程序会自动新建一个新的文件存储数据，这时日志中记录的存储文件大小要比实际存储的文件要小。
非数据类	当用户先依次点击数据存储按钮，开始监控按钮，存储一会数据之后，再点击停止存储按钮、此时日志中最后一次记录的文件大小有时比实际文件存储的大小要小。
非数据类	让程序保持长时间运行，并一直进行数据存储，当存储的文件大小超过1G时，程序会自动新建一个新的文件存储数据，这时日志中记录的存储文件大小要比实际存储的文件要小。
非数据类	软件打开PCM或PPk数据文件后，点击源码菜单下的记忆重发工程值，再点击设置记忆重发工程值结束帧，输入起始帧为1，结束帧为10，但软件显示的记忆重发工程值却为第1-110帧数据。显示的帧范围与设置的帧范围不一致。
非数据类	软件打开数据文件后，点击曲线菜单下的绘制曲线，向下翻按钮始终为灰色状态，不响应向下翻操作，因此不能显示29路以后的数据曲线。
非数据类	软件绘制PCM数据文件模拟量实时曲线时，显示1-2、8-19路数据曲线，但根据PCM波道表第18、19路数据为实时开关量，不是实时模拟量。
非数据类	软件打开PCM或PPK数据文件后，绘制记忆重发曲线后，需点击向下翻和向上翻才能实现曲线翻页，但与xxx版的软件曲线左右翻页的方式不一致
非数据类	软件打开数据文件后，绘制记忆重发曲线，设置曲线的扫描区间为起始帧1000，结束帧2000。但软件仍然显示第1000帧之前的曲线。
非数据类	软件显示485静态检测结果报表时,将J4、J5、J27、J28开关量名称显示错误。按照软件需求规格说明，J4开关量名称应该为“再入加电K9I”，但软件显示为“再入加电K9III”。J5、J27、J28存在相类似的名称错误问题。
非数据类	软件需求规格说明文档描述不完整,比如文档没有描述速报功能处理的相关章节,文档3.1节功能需求与图2事后数据处理软件功能模块不完全一致。
数据容错	打开PCM或PPK文件后，点击速报下的设置起止子帧，输入起始帧为200，结束帧为100，软件未提示参数设置错误，仍然显示同步外源报表数据。
非数据类	软件在打印485弹道参数时，每一列数据之间的间隔太小，导致打印出来的部分数据被遮盖，显示不完整。
非数据类	软件在打印PCM特快信号处理报表时，空爆触发和系统生存时长信息打印不完整
非数据类	软件打开数据文件后,执行程序测量结果报表显示操作,软件只显示了第1块数据报表,但是软件扫描和显示的是所有的实时数据，显示信息有误
非数据类	软件显示实时模拟量报表后，执行异常值保存操作，软件提示保存成功，但打开保存的文件，与实时模拟量工程值进行比较发现，保存的异常值所在的帧号比原始数据小1。如下图所示。
非数据类	《信道监控软件需求规格说明13.00》与《xxx雷达信道监控软件设计说明》中缺少对同步RS422串口与DDS并口协议的说明；《信道监控软件需求规格说明13.00》与《xxx雷达信道监控软件设计说明》缺少对DDS内部寄存器配置的说明；《信道监控软件需求规格说明13.00》与《xxx雷达信道监控软件设计说明》缺少对上电后需延时4.5ms再接收地址与数据的说明。
数据容错	Integer数据类型为有符号整数，在使用conv函数将std_logic_vector数据类型转换成integer数据类型，但在pulse的取值为1-250，8位数据的pulse在大于128后最高位为1，转换后的d_num1默认转换结果为负数，与需求不相符。
非数据类	在VHDL语言语法中，对同一变量同时赋值取最后一次赋值为最终值，源代码中，对Lock_Delay同时4次赋值取最后一次Lock_Delay<=Lock_Delay+1；故Lock_Delay将一直计时，不清零。
数据精度	根据信道监控软件需求规格说明第3.2.3主脉冲波形设置表4描述：时宽的设置方式：正常模式上升数字斜坡步长寄存器：lfreq_step=(XX/2^32)*Fsysclk，XX为AD9914的x”19”和x”1b”的值正常模式下降数字斜坡步长寄存器：lfreq_step=(XX/2^32)*Fsysclk，XX为AD9914的x”1D”和x”1F”的值。引信模式下的lfreq_step1计算同上。数字斜坡正负斜率寄存器：▲T=24*XXXX/ Fsysclk，XXXX分别赋给AD9914的x”21”和x”23”整个PLUS的时宽=▲T*（lstop_freq- lstart_freq）/lfreq_step分别计算30M、50M、80M、120M、220M带宽下各个时宽参数下频率步进值设置结果，其中30MHZ，0.5us；30MHZ，0.03us；80 MHZ，0.8us；80 MHZ，0.5us；80 MHZ，0.3us；220 MHZ，0.8us这几组参数在代码中设置与实际计算出来的结果相差1~10HZ。以上现象在未规定误差范围的前提下不满足需求中计算频率步进计算公式的结果。以上现象致使DDS输出频点出现误差，影响最终DDS波形输出。
数据精度	根据信道监控软件需求规格说明第3.2.3主脉冲波形设置表4描述：时宽的设置方式：正常模式上升数字斜坡步长寄存器：lfreq_step=(XX/2^32)*Fsysclk，XX为AD9914的x”19”和x”1b”的值正常模式下降数字斜坡步长寄存器：lfreq_step=(XX/2^32)*Fsysclk，XX为AD9914的x”1D”和x”1F”的值。引信模式下的lfreq_step1计算同上。数字斜坡正负斜率寄存器：▲T=24*XXXX/ Fsysclk，XXXX分别赋给AD9914的x”21”和x”23”整个PLUS的时宽=▲T*（lstop_freq- lstart_freq）/lfreq_step分别计算30M、50M、80M、120M、220M带宽下各个时宽参数下频率步进值设置结果，其中30MHZ，0.5us；30MHZ，0.03us；80 MHZ，0.8us；80 MHZ，0.5us；80 MHZ，0.3us；220 MHZ，0.8us这几组参数在代码中设置与实际计算出来的结果相差10~100HZ。以上现象在未规定误差范围的前提下不满足需求中计算频率步进计算公式的结果。以上现象致使DDS输出频点出现误差，影响最终DDS波形输出。
非数据类	根据需求，状态机在需满足在出现异常状态时能自动恢复，即回到初始态，而实际门级仿真结果却未能立即恢复，使得状态机在陷入异常后不能跳出。以下是工程中安全状态机的设置以及仿真结果：安全状态机开关未打开。综合成网表后，将状态机DDS_flag置为异常状态，仿真结果如下：经过约95us状态机才能跳转至等待态r_wait。在这95us内状态机均处于异常状态。无论在测试模式还是在正常、引信模式下，一旦出现异常状态，状态机虽有保护分支，但综合后被优化，无法起到保护作用，一直陷入异常状态而无法恢复。以上现象不满足安全状态机的需求。以上现象在状态机陷入异常时会造成跑飞现象，给软件的安全性带来严重影响。
数据初始化	根据《xxx锁相源单片机软件需求规格说明》V1.0 第3.2.1节初始化，表3.1中对单片机初始化参数的要求，参数P0应该被初始化为0x00，而源代码V1.0中未将P0初始化为0x00；根据《xxx锁相源单片机软件需求规格说明》V1.0 第3.2.1节初始化，表3.1中对单片机初始化参数的要求，参数P1MDIN应该被初始化为0x00，而源代码V1.0第295行“P1MDIN = 0x78;”将参数P1MDIN初始化为0x78，与需求不一致。
数据容错	问题现象：当输入并码一直处于不稳定状态时，进入While循环对频率计算时将使用初始值0x3D，频率计算代码为“pinlv=1+ST_REG00[3]*2-225;”，此时计算出的频率为一个负数值，而pinlv的类型为U32，会导致pinlv（频率）被错误的赋值为一个极大值。违背标准：违背《xxx锁相源单片机软件需求规格说明》V1.0对软件功能实现正确性的隐含需求。造成影响：可能会导致单片机工作异常。
非数据类	运行软件，修改IP地址（仪器状态栏显示的仪器地址已固化），点击【连接网络】，无法连接网络，且软件无任何响应；用户可以随意修改IP地址，修改后无法连接网络，软件无任何响应。
非数据类	打开硬件电源，运行软件，点击【连接网络】，连接成功（连接状态显示为‘Active:connected’），不点击【系统状态恢复】，直接点击【开始触发存储】，仪器状态变为‘wait for trigger’,且一直为当前状态，同时也接收不到任何数据。    由于仪器状态一直为‘wait for trigger’,接收不到数据，可能误导用户认为仪器出现故障
非数据类	运行软件，点击【添加数据文件】按钮，弹出文件浏览对话框，选择正确的数据文件夹，波形浏览界面显示正确波形，再次点击【添加数据文件】，选择内容为空的文件夹或内不包含excel文件的文件夹，点击【确定】，软件无响应，且页面内容也仍为添加数据文件操作前的内容；用户误操作选择上述文件夹时，页面内容为添加上述文件之前的内容，可能会导致用户误认为该页面的数据曲线为选择的上述文件中的数据曲线。
数据容错	运行软件，点击【添加数据文件】按钮，弹出文件浏览对话框，选择内含excel文件但文件内容错误的文件夹，点击【确定】，点击列表中的图像，弹出提示如下图所示：可能会因无提示信息而误导用户
非数据类	运行软件，点击【连接网络】，连接状态显示为‘connected’，断开网口连接，仪器状态依然显示为‘connected’；网口断开后，用户可能误以为软件与外设依然连接成功。
非数据类	《xxx雷达信道监控软件需求规格说明》中，第2.2.3信道模块外部接口通信协议-表10-B6频点码范围为15.5GHZ到17.5GHZ，与下文表13主控板与频率源通信-频点（12.76GHZ-14.72GHZ）频率范围不一致。表11频点码未明确具体数值；《xxx雷达信道监控软件需求规格说明》中信道模块内部接口通信协议中提及到温度采用的串口控制方式，具体协议见器件手册，器件手册未给出；《xxx信道监控软件设计说明》第4.3.6模块温度读取表7中-处理流程-定时获取温度数据未注明定时时间。
非数据类	《xxx雷达信道监控软件需求规格说明》与《xxx雷达信道监控软件设计说明》中缺少对DDS并口协议的说明；《xxx雷达信道监控软件需求规格说明》与《xxx雷达信道监控软件设计说明》缺少对DDS内部寄存器配置的说明、缺少对计算起止频率、频率步长、幅度步长的计算说明；《xxx雷达信道监控软件需求规格说明》与《xxx雷达信道监控软件设计说明》缺少对上电后需延时4.5ms再接收地址与数据的说明；《xxx雷达信道监控软件需求规格说明》中第2.2.1接口图-频率源外部接口中：6位数据位，但在第2.2.2表9外部接口定义中为：8位数据位；《xxx雷达信道监控软件需求规格说明》第1.2系统概述图1中，主控软件下发给DDS源软件地址与数据，但DDS源软件并未反馈数据，箭头应该是单向；同理DDS源软件与DDS、MCU跳频源之间也应是单向传输；
数据容错	Integer数据类型为有符号整数，在使用conv函数将std_logic_vector数据类型转换成integer数据类型，但在pulse的取值为1-250，8位数据的pulse在大于128后最高位为1，转换后的d_num1默认转换结果为负数，与需求不相符；
接口命令数据	以正常工作模式为例，向主控软件发送正常工作模式指令，指令帧为eb 90 0c 01 06 00 00 ff f8 ff 04 88，主控软件返回状态帧为'{eb, 90, 11, 01, 06, f9, 00, 00, 00, 00, ff, f8, ff, 04, 30, 21, d7}，其中表示信道分机工作状态的值为f9，该状态值与《xxx雷达信道监控软件需求规格说明》中表11中B6字节的要求不一致。
接口命令数据	向主控软件发送自检模式指令，指令为eb 90 0c 01 03 00 00 ff f8 ff 04 81，返回的状态帧为'{eb, 90, 11, 01, 03, f9, 00, 00, 00, 0a, ff, f8, 00, 04, 30, 21, df}。状态帧中表示故障码的B7字节为00，自检模式下，该故障码表示串口通信故障，与软件实际状态不符合。
接口命令数据	以发射校准模式为例，向主控软件发送进入发射校准模式指令，指令为eb 90 0c 01 04 00 00 ff f8 ff 04 82，主控软件返回状态帧为'{eb, 90, 11, 01, 04, f9, 00, 00, 00, 00, ff, f8, ff, 04, 30, 21, d1}，状态帧表明当前工作模式为发射校准模式。主控软件同时通过与DDS源软件的接口向DDS源软件的地址00写入值04，但《xxx雷达信道监控软件需求规格说明》中表13中描述的在发射校准、接收校准、正常模式下写入数据为0000_0110（0x06）。
接口命令数据	以发射校准模式为例，向主控软件发送进入发射校准模式指令，指令为eb 90 0c 01 04 00 00 ff f8 ff 04 82，主控软件返回状态帧为'{eb, 90, 11, 01, 04, f9, 00, 00, 00, 00, ff, f8, ff, 04, 30, 21, d1}，状态帧表明当前工作模式为发射校准模式。B14字节值为0x04，按照《xxx雷达信道软件需求规格说明》中表11的需求，该值表明当前为正常模式激励，与软件实际不符。
接口命令数据	向主控软件发送异常工作模式指令，指令帧为eb 90 0c 01 0a 00 00 ff f8 ff 04 8c，软件仍然返回ACK信号，并返回状态帧'{eb, 90, 11, 01, 0a, f9, 00, 00, 00, 0a, ff, f8, 00, 04, 30, 21, e6}，状态帧中B6字节为f9,并未按照需求文档中表11的要求反馈收到异常指令码。
接口命令数据	以正常模式为例，向主控软件发送正常模式指令，指令中频点码为异常值0x32，指令帧为eb 90 0c 01 06 32 00 ff f8 ff 04 ba，主控软件返回状态帧为'{eb, 90, 11, 01, 06, f9, 00, 00, 32, 00, ff, f8, ff, 04, 30, 21, 09}。状态帧中频点码为异常值0x32。同时，主控软件向DDS源软件的地址0b010写入值0x32，而0x32为异常值。
接口命令数据	以正常模式为例，向主控软件写入正常模式指令帧，指令帧中脉宽码为异常值0xfb，指令帧为eb 90 0c 01 06 25 fb ff f8 ff 04 a8，返回状态帧为'{eb, 90, 11, 01, 06, f9, 00, 00, 25, 0a, ff, f8, ff, 04, 30, 21, 06}，状态帧表明脉宽码为0x0a（10us），同时向DDS源软件地址0b011写入值0x0a。但软件需求规格说明中表10中，B7字节中要求在其他脉宽码时脉宽应设置为1us。
接口命令数据	以正常模式为例，向主控软件写入正常模式指令帧，指令帧中带宽码为异常值0x6，指令帧为eb 90 0c 01 66 25 55 ff f8 ff 04 62，返回状态帧为'{eb, 90, 11, 01, 66, f9, 00, 00, 25, 55, ff, f8, ff, 04, 30, 21, b1}，状态帧表明带宽码为0x6，同时向DDS源软件地址0b001写入值0x06，而0x06为异常值。
接口命令数据	在正常模式下，分别发送20dBm和20.5dBm的指令帧，指令帧如下：指令帧1：eb 90 0c 01 06 25 55 ff f8 ff 28 26指令帧2：eb 90 0c 01 06 25 55 ff f8 ff 29 27返回状态帧如下：状态帧1：'{eb, 90, 11, 01, 06, f9, 00, 00, 25, 55, ff, f8, ff, 28, 30, 21, 75}状态帧2：'{eb, 90, 11, 01, 06, f9, 00, 00, 25, 55, ff, f8, ff, 29, 30, 21, 76}状态帧中激励功率码正确，但主控软件输出接口FKB_FSJL保持为0x11，FKB_FSJL_05dB保持为1，未随输入变化。
接口命令数据	在正常模式下，选择通道1进行信道增益控制，发送指令帧eb 90 0c 01 06 25 55 80 00 f5 0a 87，返回状态帧为'{eb, 90, 11, 01, 06, f9, 00, 00, 25, 55, 81, 00, f5, 0a, 30, 21, d7}，按照软件需求规格说明描述，状态帧表明通道1和通道8选择，但软件接收通道9增益值发生变化。两者不一致。
非数据类	考察软件工程中安全状态机相关设置，发现未设置安全状态机。
非数据类	以XD_WORK_S状态机为例，状态机编码表如下：将该状态机强制进入非正常状态0x0D后，状态机发生如下跳转：最终跳转至异常状态0x49，造成主控软件工作异常。
非数据类	测试《xxx发火装置软件需求规格说明》文档审查的准确性时发现：1、文档附录A.3中描述校验算法为CRC-16，但A.5中CRC程序代码并非CRC-16算法2、以上问题违反了文档的准确性；3、该问题导致用户对软件理解产生误解。
数据容错	测试xxx-FH软件V1.00版本的代码审查时发现：1、main.c中的主循环代码中的switch语句缺少default分支。2、以上情况违反了代码审查单规定的“Switch语句必须有default分支”规则。
非数据类	测试《xxx发火装置软件需求规格说明》文档审查的一致性时发现：1、文档附录表A.2中描述点火组件指令反馈时，当点火组件检测电阻失败及点火组件充电失败时有反馈帧。但软件实现时，软件无此反馈信息。2、以上问题违反了文档描述与软件实现的一致性；3、该问题导致用户对软件功能产生误解。
数据初始化	测试xxx-FH软件V1.00版本的充电功能时发现：1.软件对发火装置进行充电需11s，而其上位机（程控装置）进行参数装订时，充电时间延时为10s~90s，当程控装置装订参数时将充电时间设置为10s，可能会导致发火装置无法及时响应其他指令
数据容错	测试xxx-FH软件V1.00版本的充电、放电、紧急放电、电阻检测功能时发现：1、软件对接收到的充电、放电、紧急放电、电阻检测等指令的长度未进行判断。如：软件在未充电情况下，接收到长度异常的充电指令0XB1 B2后，软件仍可对发火电路进行充电。2、以上现象违反了软件无法对异常数据进行正确处理
非数据类	经测试发现，软件需求及任务书文档的附录A.3节 设计原则中描述的CRC-16校验算法多项式如下：而文档后续A.5节写的CRC校验程序代码如下：该问题违背代码审查单中“各项需求之间无相互矛盾或冲突”原则，文档前后描述不一致，影响对需求的理解。
数据容错	经测试发现，软件在发送“程控装置诸元确认”与“程控装置诸元范围异常”数据帧时，仅向CAN A总线发送，不向CAN B总线发送，而需求文档第3.1.1节与任务书第4.1.1节 描述“当本系统向外发送信息时，也同时向两路CAN发送”，具体如下：软件实现与文档描述不一致。该问题违背一致性原则，造成软件CAN总线数据发送功能的实现与文档描述不一致，影响对软件需求的理解，无法准确判断该功能实现的正确性。
数据容错	经测试发现：当以100ms（或更小）周期连续向CANA总线或CAN总线发送数据帧，软件向另外一条总线转发数据存在丢帧，例如：以100ms周期通过CAN B总线发送100帧数据，CAN A总线接收到转发数据98帧，丢失2帧；以10ms周期通过CAN B总线发送1000帧数据，CAN A总线接收到转发数据924帧，丢失76帧。该问题违背文档第4.1.1节的具体描述，CAN总线通信转发功能实现存在缺陷，导致软件无法将总线上所有数据全部进行转发，如果关键命令转发出现丢失，会对整个系统运行造成影响。
数据容错	经测试发现，软件如果在收到有效装订诸元参数与检测到点火信号有效之间，软件再次收到装订诸元参数，软件跳出主循环，执行CAN总线中断，接收装订诸元参数并更新当前装订诸元参数（bindPara），中断运行结束后回到主循环，继续执行后续点火信号有效性检测，如果检测到点火信号有效，软件开始执行后续流程，不再对当前接收的装订诸元参数范围进行有效性判断，如果当前接收的参数范围存在异常，导致后续软件采用异常诸元参数进行接口放电指令发送延时及导航分离高度判断，具体见下图：同样，软件在收到有效点火信号后，如果再次收到装订诸元参数，会继续更新当前装订诸元参数（bindPara），后续不对当前接收的装订诸元参数范围进行有效性判断，如果当前接收的参数范围存在异常，仍会导致后续软件采用异常诸元参数进行接口放电指令发送延时及导航分离高度判断。该问题违背文档第4.1.3节 程序控制功能的具体描述，软件会将异常的装订诸元参数用于后续流程的延时与判断，造成整个程序控制功能出现异常，影响组件接口放电指令发送时间的准确性。
数据精度	经测试发现，当装订诸元参数中设置第2组火工品间隔时间为最大值±1000ms时，运行软件，通过示波器检测其间隔时间最小为241.70ms，延时精度不满足文档要求的不低于10%（即在[900ms~1100ms]范围内），另外，当装订诸元参数中设置第2组火工品间隔时间为最小值±1ms时，经测量，其实际延时时间为1.05ms，满足延时精度不低于10%的要求，经多次测试发现在间隔时间绝对值大于750ms时，延时出现不准确。该问题违背文档第4.2节对软件性能的具体要求，软件第2组火工品间隔时间不准确，继而影响火工品接口放电指令发送时间的准确性。
接口命令数据	经测试发现，当通过CAN总线向软件发送长度冗余的装订诸元参数数据帧（00 50 00 14 00 F4 01 59；01 28 28）时，软件无法对该数据帧进行识别，判断为有效数据帧，进行装订参数的接收与更新。该问题违背接口设计容错处理原则，软件无法对异常数据帧进行识别，保证数据帧完全正确才执行相应操作，会由于异常数据帧的影响导致装订诸元参数进行错误更新。
接口命令数据	经测试发现，软件CAN总线在多帧发送时，当出现帧丢失后，再次发送有效多帧数据，软件无法正确接收该组多帧数据，需再次发送一组多帧数据才能正确接收，具体过程如下：向软件发送正常装订诸元参数的第1帧再次向软件发送正常装订诸元参数第1帧（模拟第2帧发送丢失异常）再次向软件发送正常装订诸元参数第2帧，软件无法识别后续发送的正常装订诸元参数（期望结果：软件能够丢弃开始接收不完整的数据帧，从新接收后续正常的多帧数据并处理）再次向软件发送正常装订诸元参数的第1帧、第2帧，软件能够正确处理。同样，在导航数据多帧接收过程中也存在该问题。该问题违背第4.1.3节 程序控制功能中，当多帧接收过程中出现帧丢失，数据接收不完整需重新发送多帧数据时，软件无法识别首次发送的完整多帧数据，如果不再次发送一组完整多帧数据会导致软件无法正确接收到多帧数据，进而导致后续流程处理、判断异常。
非数据类	经测试发现，软件在对接收的多帧装订诸元参数与导航数据时，对其帧数判断未使用括号明确表达式操作的优先级（“==”操作与“&”操作），使用了默认优先级，具体如下：该问题违背代码审查单中第26条“注意运算符的优先级，并用括号明确表达式的操作顺序，避免使用默认优先级”，影响软件代码的可读性。
数据精度	经测试发现，当装订诸元参数中第1组火工品动作时间为最小值20s时，在软件输出第1组接口放电指令时，发火装置软件充电时间只有10s，充电时间不够（发火装置软件充电时间约11s），导致无法输出放电信号。
非数据类	现象：对《xxx飞控软件需求规格说明》文档进行审查时发现：文档第3.1节功能需求中，对各功能的的描述不够详细，缺少对各功能的详细输入、输出和处理过程的描述：文档第3.1.3节图1的题注为“程序控制软件时序图”，描述不准确，应为“飞行控制软件时序图”；文档第3.1.3节的描述存在与《xxx飞控软件研制任务书》描述不一致之处：“自检、初始对准、启动导航反馈的数据为周期发送，周期为1秒”的描述与任务书中“完成自检后，从DSP以2Hz频率向主DSP发送传感器数据，主DSP同样以2Hz频率将传感器数据转发给地面测控系统”和“同时主DSP以2Hz频率向地面测控系统发送传感器与导航数据”的描述不一致；“接收启动存储指令后，等待测试回收系统反馈数据，若反馈数据正确，停止向地面站周期发送导航数据，并向测试回收系统周期发送存储数据”与任务书中“主DSP收到地面测控系统发送的“准备发射”指令后，停止向地面测控系统发送数据，飞控系统进入准备发射状态”的描述不一致。违背原则：该问题违背《文档审查单》对软件文档完整性、准确性、一致性的要求；造成影响：    该问题导致软件文档描述不清楚，各文档之间描述不一致，可能导致软件功能实现错误。
数据初始化	现象：对xxx飞控软件源代码进行代码审查发现存在违背《代码审查单》中以下条款之处：标识符的命名要清晰、明了，有明确含义，同时使用完整的单词或大家基本可以理解的缩写，避免使人产生误解：Flight_Control_new.c文件中interp2()函数中定义了标识符X，与其参数列表中的x仅存在大小写区别，标识符区别度过小；不允许有未引用的变量、标号和常量：Can.c文件Init_Can()函数中声明的变量State未被引用；Can.c文件Tx_Can_DuanFrame()函数中声明的变量State_Duan未被引用；Can.c文件Tx_Can_Frame()函数中声明的变量State未被引用；Can.c文件Blan_Init()函数中声明的变量Init_State1、Init_State2、rx_can_id1、Temp_Data、Init_State0_0701、Init_State1_0701、Init_State2_0701未被引用；Driver_422.c文件Init_UART()函数中声明的变量State未被引用；Driver_422.c文件UART_Irq()函数中声明的变量State2、State3未被引用；违背原则：该问题违背《代码审查单》对软件代码编程规范的要求；造成影响：该问题造成软件代码不符合国军标编程规范，对软件源代码的可读性、后期维护等带来不便。    
数据初始化	现象：    在Flight_Control_new.c文件第570行的语句[malloc([m*sizeof( double )])]可能产生空指针，在Flight_Control_new.c文件第571行没有对指针[X]判断为NULL的情况下对指针进行解引用，可能发生空指针解引用。违背原则：该问题违背GJB 8114编程规则的要求；造成影响：该缺陷发生会引起程序不正常终止。
数据容错	现象：模拟从DSP通过LinkPort端口向主DSP发送校验和错误的数据，主DSP软件未对校验和正确性进行判断，仍然能够正确响应该错误数据。违背原则：该问题违背接口通信的容错性要求；造成影响：该问题导致软件LinkPort接口的容错性处理不满足要求。
数据容错	现象：模拟从DSP通过LinkPort端口分别向主DSP发送帧尾第一字节错误和帧尾第二字节错误的数据，主DSP软件未对帧尾正确性进行判断，仍然能够正确响应该错误数据。违背原则：该问题违背接口通信的容错性要求；造成影响：该问题导致软件LinkPort接口的容错性处理不满足要求。
接口命令数据	现象：在Driver_422.c文件的Send_Uart()函数中，定义了变量Delay_Count用于延时计数，但此函数中连续使用了两次延时，且未在第二个延时开始前将Delay_Count清零。对应的源代码如下：    此为第一次延时中使用了Delay_Count作为计数值；    此为第二次延时中使用了Delay_Count作为计数值，未将计数值清零以重新计数。违背原则：该问题违背循环计数变量的使用规范；造成影响：该问题造成第二次延时的计数值异常，可能导致延时无效。
非数据类	现象：1、《xxx总控单元控制接口协议》文档第18页表25中对CG条件字段的描述为：0x11/0x22分别表示具备/不具备，但代码实现为0x11/0x00分别表示具备/不具备，文实不一致；2、《xxx总控单元控制接口协议》文档第25页表28中对总控安全联锁激活设置字段的描述为0x11/0x22分别表示纳入/不纳入，但代码实现为0x00/0x01分别表示纳入/不纳入，文实不一致；3、《xxx总控单元控制接口协议》文档第16页表22中对总控初始化请求状态清除字段描述为0x00/0x22分别表示不清除/清除，但在文档第20页表27中对总控初始化请求状态的描述为0x11/0x22分别表示不清除/清除，文档前后描述不一致。违背原则：该问题违背《文档审查单》对软件文档的一致性要求；造成影响：该问题导致软件文档描述不准确，需求描述与软件实现不一致，给阅读人员和使用人员造成不便。
非数据类	现象：对KL2_AllControl软件源代码进行代码审查发现：全局变量serial_cnt_1553b3定义了未使用；函数Ph1_OPEN()、Ph3_OPEN()、PhConMod_OPEN()、QDPower1_OPEN()、QDPower2_OPEN未被调用。违背原则：该问题违背《代码审查单》中对软件代码结构的相关要求；造成影响：软件代码存在多余物，影响代码规模和执行效率。
非数据类	现象：在对驱动源安全联锁策略设置功能进行测试时发现：向总控软件发送2号驱动源安全联锁策略设置指令后，总控软件将驱动源安全联锁参数发送至2号驱动源，但同时会将相同数据发送至监测装置控制模块。违背原则：该问题违背《xxx总控软件需求规格说明》3.1.6节中对驱动源安全联锁策略设置的相关描述；造成影响：该问题导致软件执行了不应执行操作，影响系统运行安全。
非数据类	现象：总控软件向平台发送的载荷常规工作状态信息帧中，第114字节遥控指令计数和第115字节遥控指令校验通过计数字段应根据总控软件从平台接收的遥控指令数进行更新，但在测试时发现，此2字段值始终为0。违背原则：该问题违背《xxx总控单元控制接口协议》文档中载荷常规状态信息帧的要求。造成影响：该问题导致总控软件无法正确向平台反馈软件运行信息，给使用人员造成不便。
非数据类	现象：可以通过以下方式同时打开驱动源控制模块、监测装置控制模块宇航控制板、监测装置控制模块工业控制板以及充电模块的主备份：先发送一条指令设置主份打开、备份关闭，再发送一条指令设置主份不动作、备份打开。违背原则：该问题违背《xxx总控单元控制接口协议》文档中对驱动源控制模块、监测装置控制模块宇航控制板、监测装置控制模块工业控制板以及充电模块主备份不能同时打开的要求。造成影响：该问题导致软件安全性无法满足要求，威胁系统运行安全。
竞争	现象：在锂电池维护过程中，若锂电池电压值高于开始充电电压值，则不进行充电操作，只进行加热控制；此时当锂电池温度低于开始加热温度时，需打开加热器进行加热，但加热器打开后会立即被关闭，然后再被打开后关闭，如此不停循环，加热器无法正常工作。违背原则：该问题违背《xxx总控软件需求规格说明》文档中锂电池维护功能的要求。造成影响：该问题导致锂电池维护功能无法正确实现，可能影响锂电池性能，最终导致任务失败。
非数据类	问题现象：《xxx驱动电源控制软件需求规格说明》3.1.7章节b小节描述如下：实际应为“当采集到电源输出电压”。违背原则：该问题违背文档审查单“准确性”类别的“对各项需求项目的描述准确无歧义”条款影响：该问题影响研制人员、测试人员理解软件需求。
数据精度	问题现象：软件在收到状态查询命令时或光源输出过程中调用函数“TM_collect()”对各通道模拟量进行采集，采集完毕后会对采集数据进行“掐头去尾求平均”然后进行“四舍五入”。软件原实现方式如下：实际上当前函数返回值均在ADValue[1]与ADValue[2]的均值上进行+1，而并未完成数值的“四舍五入”处理。违背原则：该问题违背《xxx驱动电源控制软件需求规格说明》第3.1.6节电源和光源状态监测功能描述。影响：该问题导致软件对模拟量进行采集处理后上报结果与真实数据不一致。
非数据类	问题现象：在测试过程中，修改电源温度超温阈值为20℃，将12路驱动源全部激活，设置相应出光参数，通过串口调试助手发送出光命令（0x5A 51 02 02 11 11），软件当收到该出光指令时，先进行出光操作，当100ms定时周期到时对当前状态信息监测，才会对该超温故障进行处理。违背原则：该问题违背《xxx驱动电源控制软件需求规格说明》3.1.7节对电源盒光源故障连锁保护功能的描述。影响：该问题会导致在电源工作超温时继续出光，增加电源负荷，造成对电源的损害。
非数据类	问题现象：根据《xxx驱动电源控制软件需求规格说明》第3.6节描述“软件设计看门狗（喂狗间隔1s），能有效防止程序跑死跑飞，满足健壮性需求。”不一致。软件喂狗时间为主循环执行周期，即主循环执行一次则进行一次喂狗。软件源代码如下：该喂狗时间为主循环执行周期，喂狗时间不定。违背原则：该问题违背了软件需求规格说明中3.6节关于喂狗时间间隔的描述。影响：该问题影响软件进行喂狗时间，若主循环执行周期超长或导致软件没有定时喂狗而造成软件异常复位。
非数据类	问题现象：将驱动源12路全部激活，将第11路驱动源引出，利用示波器查看其电压变化。利用外围负载变化构造电源欠压故障，考察软件在出光状态时检测到电源欠压故障时到全部停止出光所需时间。经测试，该路电源发生故障到关闭激光出光所需时间为95.2ms、170ms、36.8ms、88.8ms、64.0ms。存在大于软件需求规格说明规定的100ms的指标。违背原则：该问题违背了软件需求规格说明中3.7节安全性需求中“检测到故障，关闭恒流源输出时间总计不大于100ms，能保证有效保护负载”对安全性的规定。影响：该问题影响软件的故障判断所需时间。导致设备出现故障时不能及时进行停止出光，可能造成设备损害。
非数据类	在《xxx软件需求规格说明》（KL_AllControl-XQ-V1.00）文档中存在文档描述不准确的地方，具体如下：需求文档 第3.1.6节 安全联锁功能对安全联锁刹车条件的描述如下：其中，最后两个条件的描述不准确，应为：锂电池电量（主或备）不满足要求；3台相机未全部打开。
非数据类	操作步骤：向xxx软件发送总控安全连锁激活设置指令及热控安全连锁激活设置指令。期望结果：xxx软件向平台回传的载荷工作参数设置信息中第31~51字节以及第68字节为0x11（纳入连锁）/0x22（不纳入连锁）。实测结果：xxx软件向平台回传的载荷工作参数设置信息中第31~51字节以及第68字节为0x00（纳入连锁）/0x01（不纳入连锁）。原因分析：xxx软件接收到总控安全连锁激活设置指令及热控安全连锁激活设置指令后，未按照协议对载荷工作参数设置信息相应字节进行设置。
非数据类	操作步骤：向xxx软件发送系统休眠指令：0x54 5A 01 06 15 00 00 00 00 15。期望结果：软件响应系统休眠指令，一次进行以下操作：关闭热控加热器，关闭热控泵，关闭锂电池加热器，关闭三台相机，关闭相机控制模块，关闭锂电池充电模块，关闭驱动电源模块，进行锂电池维护。实测结果：锂电池维护无法正确进行。原因分析：在锂电池维护函数LiWH_CD_Process()中，以下代码：中的标红部分“Average_Value<pra4”条件有误，导致软件可能在休眠流程及准备流程中无限制地进行锂电池加热操作，最终可能引起锂电池爆炸。
竞争	操作步骤：向xxx软件发送系统休眠指令：0x54 5A 01 06 15 00 00 00 00 15，系统进入休眠流程，进入锂电池维护阶段后，向xxx软件发送其他控制指令。期望结果：xxx软件接收到其他控制指令后，关闭锂电池加热器、电池充电模块，退出休眠流程，执行其他控制指令。实测结果：xxx软件接收到其他控制指令后，直接开始执行其他控制指令。原因分析：    在系统准备或系统休眠流程中，软件接收到其他的控制指令，则将系统工作标识进行修改，下一次主循环时不再进入当前的系统准备或休眠流程，但当前打开的锂电池加热器、热控加热器等设备也无法自动关闭。
非数据类	操作步骤：系统发生一次锂电池电量出光后故障后，总控软件向平台上报锂电池电量出光后故障信息。此时重新设置总控安全连锁参数，使系统能够正常出光，向xxx软件发送出光控制指令。期望结果：xxx软件正确响应此出光控制指令，系统正常出光，且无故障信息上报。实测结果：xxx软件正确响应此出光控制指令，系统正常出光，但仍然向平台上报锂电池出光后故障。原因分析：    xxx软件在执行出光控制时，未将上一次的出光后故障信息作清除操作。
数据容错	操作步骤：向xxx软件发送包长异常指令，如：锂电池参数注入命令：0x54 5A 04 07 5E 77 7D 74 69 2F,或0x54 5A 04 08 5E 77 7D 74 69 01 00 30期望结果：软件不响应此命令，锂电池参数注入失败。实测结果：软件仍响应此命令，将锂电池参数注入成功。原因分析：    软件未对接收到的1553B指令的包长进行判断。
非数据类	系统出光后，计时时间到，出光自动停止，但仍需向xxx软件发送停止出光指令后才能进行下一次出光。
非数据类	在系统准备阶段，总控软件判断两个激光器入口温度小于热控开始加热温度且热控压力大于下限值，则打开热控泵；但当热控泵打开后，若热控泵发生故障导致热控压力低于下限值，软件不会控制热控泵关闭。在系统准备阶段，热控泵打开后，总控软件判断热控泵转速大于7000则打开热控加热器；但当热控加热器打开后，若热控泵发生故障导致转速异常，软件不会控制热控加热器关闭。
非数据类	总控软件在接收到锂电池加热器主备切换指令、驱动电源控制模块主备切换指令或监测装置控制模块主备切换指令时，只过滤了在一条指令中同时打开主备份的情况。若先发送一条指令打开主份，再发送一条指令打开备份（主份的控制码设为非0x11或0x22），则可以同时打开主备份。
非数据类	问题描述：当软件接收到长度异常的弹道模飞数据帧时，软件采用上一次正确数据进行模飞（其中：F=6553），此时向FPGA地址7写入的多普勒频率F值错误（F=655）；再次发送长度异常的弹道模飞数据帧（采用上一次正确数据进行模飞），软件向FPGA地址7写入F=65。原因分析：软件对接收到的多普勒频率F（接收值：6553）进行除10操作，软件将结果数据写入FPGA（写入值：655），软件采用指针操作，在进行“除”操作后，数据本身也被修改（F=655），此时，变量“g_OldSimuData”存储的多普勒频率F=655；如果软件采用上一次数据进行模飞，此时多普勒频率再次进行“除”操作（F=65），将结果数据写入FPGA地址7（写入值：65），写入数据错误。
非数据类	在《KL驱动电源控制软件需求规格说明》（KL_Power-XQ-V1.00）文档中存在文档描述不准确地方，具体如下：需求文档 第3.1.6节 电源和光源故障连锁保护功能对电源输出电流故障连锁保护的描述如下：此处标红的“电压”应为“电流”；需求文档 第3.1.6节 电源和光源故障连锁保护功能对出光时长控制的描述如下：此处标红的“到达”应为“未到”。
接口命令数据	操作步骤：向驱动电源软件发送出光参数设置指令：0x5A 51 01 01 1B 1B 0D 0D 02 02 02 02 02 02 02 02 02 02 02 02 02 02 02 02 02 02 02 02 02 02 1F 1F 9C。期望结果：出光档位及出光时长超出范围，驱动电源软件不响应此指令。实测结果：驱动电源软件将出光档位设为13，将出光时长设为31。原因分析：软件在接收到出光参数设置指令后，未对其中的出光档位及出光时长参数作范围判断。
接口命令数据	操作步骤：在12个驱动源模块均未激活状态下，向KL驱动电源控制软件发送异常的驱动源模块激活设置指令：0x5A 51 04 04 19 19 00 00 00 00 00 00 00 00 00 33 44 55 00 00 00 00 00 00 00 00 00 33 44 55 98。期望结果：KL驱动电源软件不响应此驱动源模块激活设置指令，向总控发送的光源及电源监测信息中12个驱动源模块激活状态全为0x22。实测结果：KL驱动电源软件响应此驱动源模块激活设置指令，向总控发送的光源及电源监测信息中12个驱动源模块激活状态分别为0x00 00 00 00 00 00 00 00 00 33 44 55。原因分析：KL驱动电源控制软件未对驱动源模块激活设置指令中的驱动源模块激活状态字节作判断。
接口命令数据	在《KL驱动电源控制软件需求规格说明》3.1.4节 c)子事件流和异常事件流存在以下描述：如果恒流源模块1和2均未被激活，则不执行出光控制。操作步骤：在12个驱动源模块均未被激活状态下，向KL驱动电源软件发送异常的驱动源模块激活设置指令：0x5A 51 04 04 19 19 00 33 11 11 11 11 11 11 11 11 11 11 00 33 11 11 11 11 11 11 11 11 11 11 BA，然后向KL驱动电源软件发送出光指令。期望结果：驱动源模块1和2未被激活，系统无法执行出光操作。实测结果：系统能够出光。原因分析：    KL驱动电源软件源代码中存在以下代码段：上述代码中标红的条件表示，只要驱动源模块1和2的激活状态值之和为0x22或0x33，则驱动源模块1和2至少有一个被激活。而由于软件未对驱动源模块的激活状态值是否为0x11/0x22作判断，导致此条件判断存在较大缺陷。
接口命令数据	操作步骤：向KL驱动电源软件发送异常的出光参数设置指令：0x5A 51 01 0F 1B 1B 01 01 05 05 05 05 05 05 05 05 05 05 05 05 05 05 05 05 05 05 05 05 05 05 0A 0A D4期望结果：软件不响应此指令。实测结果：软件响应此指令，将出光档位置为1，11个加载时间间隔置为5，出光时长置为10,。原因分析：   软件源代码uart()串口数据接收处理函数中，仅判断了5、6字节是否相等，未判断3、4字节是否相等。
非数据类	经测试发现，软件文档存在多处描述不准确及不一致的地方，具体如下：系统概述存在描述不准确：文档第1.2节 系统概述中有如下描述：系统概述中提到软件具有报警功能，而后续第3.2节功能需求以及软件实现中并没有报警功能；系统概述中提到人机交互界面显示中要显示报警状态，而实际软件中无报警状态显示；系统概述中对USB接口描述不清楚，无法知晓USB接口的功能，需明确USB接口的功能。USB接口实现功能描述不一致：文档第3.2.5节 USB传输数据描述如下：文档第3.3.4节 USB接口描述如下：文档第3.2.5节描述是通过USB接口实现数据的读取，而第3.3.4节描述的是通过USB接口实现数据的存储，前后两处描述不一致。接口设计文档中测量值有效范围设置不准确：在文档的第4节测量值的保护功能，存在如下描述：文档中的第c）条对O1/2：氧气浓度数值限定范围编写错误，误写成压强的限定范围，另外文档要求对12个测量值的有效性进行范围保护，而上图中的a)~e)只罗列了10个测量值的限定范围，缺少P1/2压强的限定范围。上述问题违背代码审查单（依据GJB438B制定）的准确性（第20条“对各项需求项目的描述准确无歧义”）、一致性（第24条“各项需求之间无相互矛盾或冲突”、第25条“需求规格说明与其他软件文档之间无相互矛盾或冲突”）原则，影响对软件需求的理解，无法准确判断软件功能实现的正确性。
数据容错	经测试发现，软件编码存在多处不满足代码规则的情况：逻辑判别表达式中的运算项必须要使用括号在watchdog.c文件第191行逻辑判别表达式中的运算项“isWorking|sleep_ready”没有使用括号，采用了默认优先级，具体如下：违背GJB 8114的第GJB_R_01_02_05条规则“逻辑判别表达式中的运算项必须要使用括号”，违背代码审查单的第26条“注意运算符的优先级，并用括号明确表达式的操作顺序，避免使用默认优先级”，影响代码的可读性。软件存在数组越界的情况在rs485.c文件第614行定义大小为“20”的数组“ADstring”，在第646行的数组“ADstring”索引“h”的值可能是“20”，在第633行的数组“ADstring”索引“(k + 1)”的值可能是“[20”，在第638行的数组“ADstring”索引“h”的值可能是“20”，超出了其定义范围，造成了数组越界。在Rtc.c文件与Rtc1.c文件的第1168~1178行定义了延时函数delay_us，其形参类型为“unsigned char”，具体类型如下：而软件多处调用该延时函数时，输入实参数据值为500，具体如下：Bsp.c文件的第211~213行采用delay_us(500)进行延时；FM25V20.c文件的第35行采用delay_us(500)进行延时；Nand0.c文件的第31~33行采用delay_us(500)进行延时；Rs485.c文件的第45~47行采用delay_us(500)进行延时；Rs379.c文件的第379~384行采用delay_us(500)进行延时；Rtc.c文件的第787行、第827行采用delay_us(500)进行延时；Sdcard.c文件的第29~31行采用delay_us(500)进行延时；Sensor.c文件的第57、68、70、75、76、77、88、89、90行采用delay_us(500)进行延时；USB_device.c文件的第66行采用delay_us(500)进行延时。输入的实参数据值超过了数据类型的最大表示范围“255”，造成数据溢出，无法到达设定的延时效果。违背GJB 8114第GJB_R_01_07_02条规则“禁止函数的实参和形参类型不一致”，违背代码审查单第30条“传送参数的值必须正确设置”。在for循环体内部修改循环控制变量在rs485.c文件第411行中“count”是循环中用于迭代计数的数值变量。在第416行在循环体中修改了变量“count”。违背GIB 8114第GJB_R_01_09_03条规则“禁止在for循环体内部修改循环控制变量”。软件存在未使用的变量软件多处存在未使用的变量，具体如下：Rtc.c文件的第783、823、877、893行中变量“u8 dat”，只定义未使用；Rs485.c文件的第574行中变量“crc_send”，只定义未使用；Socket.c文件的第596行中变量“unsigned char i”，只定义未使用；UDP.c文件的第219行中变量“int32_t addrh”，只定义未使用；W5500_peri.c文件的第342行中变量“long int cnt”，只定义未使用；SCI.c文件的第141行中变量“uint16_t crc_data”，只定义未使用；违背代码审查单第17条“不能存在没有被引用的数据”，第15条“不允许有未引用的变量、标号和常量”。
非数据类	经测试发现，软件在进行传感器参数加载时（其中序号为17411，软件默认为0），无论自动模式还是实时模式，均无法将传感器参数存储至SD卡的文件中。经分析，软件在进行传感器参数加载时先将序号SN值赋值给全局变量“sys_parameter.SN”，具体如下：后续判断是否进行文件更新时，判断sys_parameter.SN是否等于baspar.SN，而该条件恒成立，导致更新文件标志变量SN_CHANGE_FLAG始终为0，无法更新传感器参数文件，具体如下：该问题违背需求文档第3.2.1节的如下需求描述：在模块的序列号与上一次保存的文件不一致时，无法更新文件，另外文档描述在参数加载成功时将参数保存至SD卡的参数文件中，而在NAND-Flash存储与SD卡存储模块中均有文件保存函数，导致将参数同时保存至NAND-Flash与SD卡中。上述问题导致软件实现与需求描述不一致，影响软件功能的实现以及对软件需求的理解。
数据容错	经测试发现，当软件读取的传感器参数中氢气浓度校准灵敏度系数S11、S21为0时，软件在进行氢气浓度校正时，采用如下表达式：当灵敏度系数为0，导致该表达式无效，进而导致氢气校准值计算异常（计算出氢气1、2校正值为214748ppm）。同理，当软件读取的传感器参数中ECH校正灵敏度系数S12、S22为0时，软件在进行ECH值校正时，采用如下表达式：当灵敏度系数为0，导致该表达式无效，进而导致ECH校准值计算异常（计算出ECH1、2校正值为0ppm）。该问题违背《QFDC1.0气氛测试地面控制软件接口》文档第3节 测量值计算功能，同时违背代码审查单（依据GJB8114制定）第37条“不能使用零做除数”，导致表达式无效，计算结果异常，甚至导致程序运行异常。
非数据类	经测试发现，软件在自动模式下对测量值进行存储并生成相应的“log_rs485_rcv_年_月_日_时_分_秒.txt”数据文件，查看生成的数据文件发现，其ECH1、ECH2参数测量值的单位为mV，具体如下：而根据《QFDC1.0气氛测试地面控制软件接口》文档规定，软件实际计算的测量值单位为ppm。该问题违背需求文档第3.2.3节自动测试与实时测试功能与《QFDC1.0气氛测试地面控制软件接口》第3节的具体描述，导致存储的参数单位与实际的不一致，影响用户对该参数数据值的理解。
数据容错	当收到的RS485数据长度不满足要求时（包括传感器参数长度小于141字节、采集数据长度小于40字节），软件后续收到数据后会出现解析错误，具体如下：传感器参数接收第1次发送传感器参数读取指令（P）后，向软件回复长度缺失140字节的传感器参数；第2次发送传感器参数读取指令（P）后，向软件回复长度正常141字节的传感器参数；第3次发送传感器参数读取指令（P）后，向软件回复长度缺失140字节的传感器参数；第4次发送传感器参数读取指令（P）后，向软件回复长度正常141字节的传感器参数；在软件发送数据采集指令“A”后，向软件回复正常采集数据。期望结果：软件能够识别长度不满足要求的数据帧，在下一周期读取时重新读取传感器参数，故软件能够识别上述步骤b、d收到的完整传感器参数，对参数进行解析、存储并在后续测量值计算时采用存储的参数进行计算，计算结果正确。实测结果：软件在第4此收到传感器参数后，完成参数读取，但存储的传感器参数非收到的传感器参数，导致在后续测量值计算时，氢气1、2与ECH1、2测量值全为0（计算结果异常）。采集数据接收针对采集数据接收，当软件收到参数长度39字节（不满足40字节），且在下一次数据采集时，软件接收正常的40字节采集数据，软件对接收的数据进行解析，但软件存储以及算时采用的采集数据不是最后一次收到的正常40字节采集数据（实际计算的数据为前一次的39字节与后一次的第1字节），导致测量值计算异常。经分析，软件在对串口数据接收时，通过对接收字节进行计数的方式以判断是否接收到完整的数据，在收到完整数据后，计数清零，等待下一次接收，具体如下：当第一次收到的数据长度不满足要求时，第二次开始接收，此时软件对串口进行重新初始化并清除缓存数据，具体如下：在第二次接收时，由于前一次接收长度不满足要求，此时接收计数值不为零，导致在第二次计数时，接收计数继续累加，在达到数据帧长度时，结束读取，从而实际接收的数据不是第二次发送的完整数据，导致后续数据处理错误，另外，在串口初始化时已对串口数据存储缓存清零，导致后续处理数据错误。该问题违背需求文档第3.3.2节RS485接口的接口容错性、准确性原则，软件无法对收到的异常（数据帧缺失）串口数据进行排除，只有在收到完整、正确的数据的情况下，才进行解析、存储，保证测量数据的准确性，避免由于异常数据导致测量值计算错误。
数据容错	经测试发现，当年份不能被4整除，但能被100整除时，软件无法识别该年份，导致闹钟下一次唤醒日期设置错误。通过查看软件闹钟日期计算函数data_calc发现，软件在对2月份闹钟唤醒日期计算时，进行了闰年、非闰年判断，具体如下：软件首先判断是否能够被100整除，如果能够被100整除则继续判断能否别400整除。能够被400整除则判断为闰年，按照闰年进行处理（注：能够被400整除的年份则为闰年），但是如果该年份不能被400整除则未进行处理，导致变量next_alarm_day采用随机值，进而导致闹钟下一次唤醒时间获取失败，设置了错误的唤醒时间。该问题违背需求文档第3.2.3节自动测试与实时测试功能以及闰年、非闰年判断规则，导致软件不能完全对各种闰年、非闰年进行判断，从而使2月份的闹钟时间设置存在异常，进一步导致自动测试功能出现异常。
非数据类	经测试发现，当休眠时间到达后，如果正在进行文件写入时，软件不立即进行休眠操作会等待文件写入完成，但软件后续无法继续设置系统进入休眠状态，更无法设置下一次闹钟唤醒时间。通过走查函数的休眠时间判断与执行模块发现，软件休眠时间判断如下：当休眠时间到达后（IsSleepTime函数返回1），软件进一步判断是否正在写入文件（low_pw_desable=1表示写入文件），如果写入文件则不执行休眠操作（SleepReady函数），继续判断直到文件写入完成（low_pw_desable=0），但此时的当前时间已超过休眠时间，休眠到达时间判断函数IsSleepTime返回结果永远为0，故无法再执行休眠操作（SleepReady函数），导致无法休眠。该问题违背需求文档第3.2.3节 自动测试与实时测试功能，一旦软件正在进行文件写入时休眠时间到达，后续软件便无法执行休眠操作，设置系统进入休眠状态，也无法设置下一次闹钟唤醒时间，导致自动测试功能失效。
数据容错	经测试发现，当氢气零点修正值大于255（300）时，软件实际存储的零点修正值为44，无法准确存储该零点修正值。通过查看代码发现，软件在RS485_DataHanlder函数模块进行氢气零点值记录以及零点修正判断：sys_parameter.qq0_zero与sys_parameter.qq1_zero采用UINT8存储，导致最大值为255，会造成数据溢出，无法准确存储零点修正值。该问题违背《QFDC1.0气氛测试地面控制软件接口》文档的第2节 软件接口定义的如下内容：导致定时H1/2零点修正功能实现异常。
非数据类	经测试发现，自动测试时（首次自动测试及唤醒后自动测试），软件对传感器测试读取异常，导致后续氢气与ECH校正值计算异常，具体情况如下：传感器参数读取：当软件发送参数读取指令“P”后向软件回复正常的完整传感器参数，在连续两次参数读取后，软件并未判断参数读取完成，继续发送参数读取指令“P”，等待接收传感器参数，在连续读取4次（有时是5次或更多）传感器参数后才判定参数读取完成，进入预热及后续采集阶段，具体如下：校正值计算：当软件发送采集指令“A”后，向软件回复正常的采集数据，软件能够对数据进行解析、计算与存储，通过查看文件发现，软件计算的氢气1、2与ECH1、2校正值全为0ppm，出现校正值计算错误，具体如下：注：输入的传感器参数与采集值理论计算出的氢气1=681023ppm、氢气2=393ppm、ECH1=69ppm、ECH2=79ppm。对文件中的其它参数进行查看，发现其它参数的测量值均正确，但存储的序号为-533328，而输入的传感器参数的序号为17001，说明软件对传感器参数的读取出现异常，进而导致后续氢气、ECH校正出现异常。注：经验证，-533328对应的传感器参数序号各字节均为0x00。该问题违背文档第3.2.1节 加载JZF609型数据处理模块中传感器的参数功能与第3.2.3节 自动测试与实时测试具体功能，导致自动模式下氢气、ECH值的校正计算错误，造成用户无法在自动模式下实现对氢气、ECH值的测量。
数据容错	经测试发现，软件在接收到长度异常（缺失、冗余）的网络授时数据帧时，无法对数据帧的长度进行判断，对软件进行授时，导致授时时间错误。通过UDP向软件发送如下网络授时数据帧：54 12 04 1E 09 01 0A 00（长度冗余）54 12 04 1E 09 01（长度缺失）期望结果：软件能够对长度异常的数据帧进行识别，对不满足长度要求的数据帧进行判断，并进行相应处理。实测结果：软件未识别该数据帧长度异常，继续执行授时操作，导致实际授时时间错误。该问题违背需求文档第1.2节系统概述中的关于网络接口的描述，以及接口设计的容错性原则，无法保证软件只在收到完全正确的数据帧的情况下才执行相应的网络授时操作，在实际数据帧的传输过程中由于数据干扰导致数据帧出现字段丢失或冗余时，软件无法及时识别，造成后续实际授时时间出现错误，进而影响系统实际运行时间。
非数据类	现象：需求文档3.2.1节关于功能概述中d小节描述不准确；文档3.2.2节关于采集系统初始化功能需求描述不准确：文档3.2.4章节，本底采集功能需求的a小节描述不准确：文档3.2.3节通信功能应答需求描述中表4未对氚浓度通信码的接口信息进行描述。软件需求规格说明3.10.3计算机软件需求描述不准确违背原则：该问题违背文档审查单“准确性”类别的“对各项需求项目的描述准确无歧义”条款造成影响：该问题影响研制人员、测试人员理解软件需求。
数据初始化	现象：软件初始化后进入本底采集流程，连续进行60次数采集，每次采集读取1000次电压信号，并对1000次电压信号进行极大误差判断，将不符合3σ原则的数据进行剔除。其中：均值μ以及均方差σ计算方式如下：而软件实现过程中，未对均值进行计算，仅采用初始化中定义的参与计算。软件实现代码如下：违背原则：该问题违背了软件需求规格说明“数据采集功能需求”a小节关于采集数据处理的描述。造成影响：软件未对采集的数据进行有效的数据剔除，造成软件对当前环境的氚浓度值监测不准确。
数据精度	现象：软件初始化后进入本底采集流程，连续进行60次数采集，每次采集读取1000次电压信号，并对1000次电压信号进行极大误差判断，将不符合3σ原则的数据进行剔除。而软件对数据剔除的代码实现如下：从以上代码可以看出，当采集值与均值的差值大于或等于2倍σ时，软件将该数据进行剔除，并将采集的数据减1。违背原则：该问题违背了软件需求规格说明“数据采集功能需求”a小节关于采集数据处理的描述。造成影响：软件未对采集的数据进行有效的数据剔除，造成软件对当前环境的氚浓度值监测不准确。
接口命令数据	现象：软件当前处于正常数据采集状态，通过上位机发送0x04，使软件进入停止测量模式，软件收到该指令后停止数据采集。此时，通过上位机发送0x03数据查询命令，软件会将当前存储于data_code[14]中的数据通过串口进行发送，上位机收到来自软件上报的编码值，其命令帧格式为：0xAA 00 08 00 00 00 00 02 02 02 07 00 0D FF ，且该数据保持不变。违背原则：该问题与软件需求规格说明关于数据采集相关部分描述不符。造成影响：影响设备使用人员正常使用。
数据容错	现象：Main函数中定义tmp为U16（宏定义为：#define u16 short），该类型下的参数范围为-32768~32768，所以判断条件if (tmp!=65535)永为真。即便携式氚测量仪处于测量准备或测量后状态时，需要对当前运行状态进行检查，若出现故障，则在显示屏上显示状态信息。当软件调用函数check_Status()函数执行自检操作时，若无故障时，软件返回65535给tmp，而用于存放该返回值的数据类型定义为“short”类型，则当软件自检未发现问题时，给tmp赋值为65535，而tmp实际得到的值为-1。而用于故障显示的判断条件为tmp!=65535，则软件不管有无问题均会进入故障显示分支进行处理。违背原则：该问题违背代码审查单关于变量、结构、逻辑的相关审查要求造成影响：导致使用人员不能正确的了解软件当前使用情况，影响用户使用。
接口命令数据	现象：软件按照需求规格说明要求,当发送测量请求命令(0x02)时，软件接收到0xBD认为该指令正确，此时，若接收到握手命令时，软件在界面上显示通信故障，且该故障进行闪烁显示。违背原则：该问题违背软件需求规格说明对通信请求的相关描述造成影响：对设备使用人员造成影响。
非数据类	现象：根据软件需求规格说明3.2.7通信请求功能需求表12通信请求功能输入输出表，信息显示通信故障代码为E02。实际软件测试过程中，通信故障显示代码为E01违背原则：该问题违背文档审查单“准确性”类别的“对各项需求项目的描述准确无歧义”条款造成影响：该问题对软件研制人员、测试人员造成误解。
数据精度	现象：通过工具模拟数据采集系统返回氚浓度编码值，当前氚浓度超过报警阈值，其命令帧格式为：0xAA 00 08 00 00 00 00 00 00 00 00 01 09 FF，当前氚浓度值为0.00001Gbq/m3，而软件在接收到该氚浓度编码值对浓度值进行转换计算后，用于显示的浓度为0.00 Gbq/m3。违背原则：该问题违背软件需求规格说明中关于通信请求功能的相关描述。造成影响：给设备使用人员造成困扰，通过显示屏未能准确观察出当前实际测量的氚浓度值。
非数据类	现象：通过工具软件模拟数据采集系统软件在执行测量时上传氚浓度编码，当前氚浓度值超过报警阈值，其值为0.03Gbq/m3。工具软件发送的氚浓度编码的数据帧格式为：0x 0xAA 00 09 00 00 00 00 00 03 06 00 01 0D FF。此时，按下停止测量按键，数据采集软件接收到来自终端显示系统发送的停止测量数据帧（0x04），数据软件停止上报当前氚浓度编码以及数据采集，但终端显示系统未停止报警操作。违背原则：该问题违背软件需求规格说明中关于通信请求功能的相关描述。造成影响：给设备使用人员代码困扰。
非数据类	现象：通过长按“时钟设置”按钮，进入时钟设置页面，设定当前年为“2018”，设置月份为“2”，调整日为“29”，长按“时钟设置”按钮，保存该设置信息，该时钟信息被正常保存，重新启动后，软件显示之前保存的错误时间。在设置当前的日期、时钟的“时”均存在类似问题。违背原则：该问题违背时钟设置的常规逻辑造成影响：给用户带来使用困扰。
数据初始化	软件代码以下模块中存在对相同变量重复赋值的情况：OD_Control模块第57和60行重复对Mode变量赋值；RS232_TRAN模块第74和78行重复对tmp0变量赋值；RS_INCP模块第92和136行重复对tmp_G_H变量赋值；RS_INCP模块第98和137行重复对tmp_WF_req变量赋值。上述情况不满足《代码审查单》赋值类中的“未在多个进程中对同一信号赋值”的要求。该问题可能导致变量赋值错误，而造成功能实现不正确。
数据初始化	软件代码中存在以下变量未进行复位：OD_Control中tmp_Time变量；RS_toInstr中tmp0变量。上述问题不满足《代码审查单》复位初始化中“输出管脚和内部定义信号在复位时初始化”的要求。该问题造成变量在使用时处于不确定的值，可能造成功能实现的错误。
非数据类	软件代码中OD_Control模块第346行的比较语句左右位宽不一致。上述问题不满足《代码审查单》代码风格中“操作符两边位宽一致”的要求。该问题不满足代码风格的要求，但并不会造成功能错误。
数据初始化	铁电存储器内容为0时，直接执行开始测试指令，铁电存储器未按要求将从地址1024开始存储测试数据。上述问题与软件设计说明第2.13.1章节，FRAM_Control模块中的描述“约定铁电第1000、1001、1002地址存储的3个字节的高18位表示写铁电的起始地址；从1024地址开始存储测量数据。”不符。上述问题造成在未格式化铁电存储器的前提下，数据存储位置错误，占用参数存储区域。
数据容错	按照《xxx引控系统静态参数装订格式及总线通信协议》的描述，“对于单帧的数据，帧ID应为0x00000061”，所以当帧ID设置为0x00000061以外的值是，装订参数命令不应该响应参数装订命令做出操作。
接口命令数据	以静检命令为例，在发送94H静检命令后，正确返回静检数据“B3 E0 80”。在发送“94 00”后，仍接收并执行了静检命令，返回静检数据“B3 E0 80”。在发送“94 FF FF FF FF FF FF FF”后，仍接收并执行了静检命令，返回静检数据“B3 E0 80”。
接口命令数据	在CAN测试总线上，当程控测试节点向地测测试节点发送程控测试数据时，如果CAN 消息的帧ID没有按照顺序（即：1-->2）发送，如：第一帧的帧ID为“0x642”、第二帧的帧ID为“0x641”。在这种情况下，PCM测试节点程序将两帧数据保存至单片机内存（g_ucCAN_Received_Data_ChengKong数组）中，同时会错误地将这两帧数据当成正常的程控测试数据挑路保存至g_ucSelect22bytes_FPGA数组中。另外，在随后的向FPGA存储区写数据的过程中，程序将g_ucCAN_ChengKong_pre数组及g_ucCAN_ChengKong_now数组的内容保存至FPGA存储区中，但由于CAN消息的两帧数据没有按顺序发送，程序没有将这两个数组的内容更新，此时写入FPGA的数据为旧的历史数据，导致以上采集的数据被丢弃。对于安保测试数据也存在同样情况。
数据容错	一体化数据采编器CAN总线数据采集软件在接收各节点发送的CAN消息数据时，在CAN中断模块中判别数据（类型、帧ID）的过程中，没有对数据进行校验，也没有对数据的长度进行判断。例如：PCM测试节点在接收CAN消息的过程中，如果CAN消息帧的帧ID为“00 00 07 、数据内容为“D1 11 12 13 14 15 。帧ID及数据帧类型都符合程序判别雷达测试数据的要求，但由于程序没有对数据的长度进行判断，可能导致内容不正确的数据被作为正常数据保存至FPGA的存储区中。以上问题在PCM控制节点、PCM测试节点以及PPK控制节点、PPK测试节点都存在。
数据初始化	PCM测试节点及PPK测试节点在接收并保存自毁加电信号时，在FPGA存储区的最开始地址处没有写入两个字节帧头“B8 B。在《xxx PCM采编器CAN总线数据采集软件需求规格说明》的第.4章节“数据处理与存储功能”的（6）中明确了自毁加电信号“数据存储空间为374字节（含帧头两字节B8 B8）”。
接口命令数据	一体化数据采编器CAN总线数据采集软件在接收各节点发送的CAN消息数据时，如果该数据为单帧数据（如：雷达测试数据），则帧ID的序号不起作用，即：软件在收到帧ID的序号为任意值的CAN消息时，都将其当成正常的数据。
数据容错	PCM测试节点在存储1:16记忆重发数据时，可能会在某些情况下将无效或不正确的数据保存至FPGA存储区中，例如：当CAN中断发生时，如果CAN消息帧为无效或不正确数据，程序仍会将是否接收到CAN消息的标志位置为有效。程序在解析该无效数据时，将该无效数据保存至FPGA存储区中。造成以上问题的原因是PCM测试节点程序PCM_Test.C的第1376行-1407行存储1:16记忆重发数据的代码放置的位置不正确。
非数据类	PCM控制节点单片机程序使用P0.4口作为雷达标高1信号位，在采编器上电时，该信号位应置为低电平。当雷达控制节点发送雷达标高数据至程控控制节点时，如果发送的标高数据值为11H，该信号位被置为高电平。但实际情况是采编器在上电启动时，即将该信号位置为高电平。该情况可能导致雷达误动作。
非数据类	《xxx PCM采编器CAN总线数据采集软件需求规格说明》文档的图2“PCM控制节点单片机工作流程图”部分内容、逻辑不正确；文档中存在多处正文中表格序号与实际描述不一致；软件需求规格说明文档中的部分内容过于简单，并且对一些关键软件需求没有进行描述，如：性能需求；软件需求规格说明文档中外部接口需求中存在缺失项，如：外部接口包括了I/O接口，但文档中没有对该类型接口进行描述。
非数据类	1、点击历史数据查看后，若没有选择数据，直接点击单次数据查看或数据趋势分析后，软件弹出提示框“选择要查看的数据”，点击确定后，软件关闭历史数据查看界面，建议软件应当停留在该界面；2、打印模板中有多余的黑框；3、打印时，若对应模板文件已打开，在提示不能访问该模板，建议提示时给出解决方案，如“请关闭XXX.xls”；4、当试验信息中各条目，若输入内容较多时，显示不全，建议限制输入字数或分行显示；5、填写质量评定时，鼠标只有放在输入框最前端，才可输入，由于输入只有两种结果，建议可使用下拉框的方式；6、执行新建测试后，开始测试按钮被激活，若点击开始测试后在PC-Dmis弹出框后取消测试，软件主界面开始测试按钮为灰色，但旁边的提示语言为“准备就绪，测量请点击“开始测试”按钮”。
非数据类	未安装PC-Dmis软件情况下，运行测头校验时，软件未提示信息；执行新建测试后开始测试时，软件会异常退出；
非数据类	执行测量后和单次历史数据查看时，显示的测量数据中，有未超出规定范围的值显示为红色，也有超出规定范围值但未用红色显示的情况。
非数据类	1、若软件指定路径中没有试验信息配置文件，在新建测试后输入了测试信息确定后，软件提示打开配置文件失败，但不能保存为新的配置文件；2、当外药半球配置文件不存在时，打开软件时，软件会异常退出；3、当内药半球配置文件不存在时，执行内药半球测试时，软件提示打开配置文件失败，配置信息部分无显示，但仍可以执行测试。
非数据类	当测头校验PRG文件不存在时，点击软件测头校验按钮时，软件未能给出提示指明测头校验PRG文件不存在，但新建测试按钮已被激活，可新建测试执行测量。
非数据类	例如：当外药半球外球面.prg不存在时，新建外药外半球测量类型，执行开始测试后，软件不能提示该文件不存在，软件界面顶端显示“正在测量...”。
数据容错	1、软件对试验信息中的环境湿度未进行显示及保存；2、软件对试验信息输入为空时，未作判断；3、当试验信息中的某项输入信息为空后，再次对该项输入其他的数据后保存时，无法更改配置文件中该项。
非数据类	执行完外药半球外球面测试后，再执行相同编号的内药半球外球面测试时，点击开始测试后，软件主界面显示的配置信息为外药半球的配置信息。
非数据类	执行一次测量后，不保存数据，这时点击查看历史数据单次数据查看时，软件不能提示是否保存测试数据。显示历史数据后,若新建测试,这时会提示是否保存数据,如果保存，会将历史数据保存为一条新的记录。这条新数据在查看时，以及查看这条数据编号的数据趋势时会出现异常。
非数据类	1、软件需求规格说明中，封面标题为“炸药半球专用测量软件需求规格说明”，软件主界面顶部显示软件名称为“SMST炸药部件专用测量软件”，主页内描述标题为“炸药部件尺寸检测设备人机交互软件需求规格说明”，对软件名称描述不一致； 2、软件中的产品质量报表与实际软件使用的存在差异，少了合格判据栏目。
非数据类	当执行完一次外药半球外球面测量后，不保存数据，新建一次相同编号的外药半球内球面测量，两次测量结果显示在一张报表上，填写质量评定后，保存数据，软件提示栏显示数据保存完成，但查看历史数据时，并没有新增该数据。
非数据类	经测试发现：需求规格说明的1.2.2软件概述章节中的软件系统功能结构图与需求中描述的功能不一致。其中功能结构框图描述如下：   软件地3.2节中描述的实际需求项分别为：初始化功能、数据采集功能、指令接收与执行功能、数据发送功能、喂狗功能。需求规格说明的1.2.3软件工作状态和运行方式章节中，软件名错写为密码锁软件，具体如下。需求规格说明的3.2.3的数据采集功能的功能描述中，表4的控制指令帧格式中只给出一套目的地址与源地址，代码中实现了两套地址。上述文档违背文档审查单中第20条“对各项需求项目的描述准确无歧义”、第24条“各项需求之间无相互矛盾或冲突”的具体要求，文档存在描述错误及不一致，影响对软件需求的理解。
非数据类	经测试发现，在需求规格说明3.2.2.1数据采集功能的功能描述章节中，要求单片机上电1s后对P1.5口进行判断，从而对三套系统电源进行控制，具体如下：，而在软件中并未实现该功能。该问题违背一致性原则，造成软件数据采集功能的实现与文档描述不一致，影响对软件需求的理解，无法准确判断该功能实现的正确性。
数据初始化	经测试发现：main函数中存在未被使用的变量INTERRUPT(UART0_ISR, INTERRUPT_UART0)函数中的switch语句没有default分支代码中存在多处采用未使用括号明确表达式的操作顺序，而使用默认优先级的情况，例如：ProcessSBinfo(U8* UART_Rec)函数中以上问题违背代码审查单中第17条“不能存在没有被引用的数据”、第45条“不允许有未引用的变量、标号和常量”、第21条“Switch语句必须有default分支”、第26条“注意运算符的优先级，并用括号明确表达式的操作顺序，避免使用默认优先级”审查规则的具体描述，影响软件代码的可读性。
非数据类	一、现象选择进行任务报表，并进行预览打印，预览时无数据，且打印出错。二、违背该问题违背了《XXX遥测监控终端软件需求规格说明》文档中“第3.1.3任务管理”性能的描述。三、造成的结果或影响     使主要功能使用出错。
非数据类	一、现象在XXX软件进行正常存储时，反复点击配置框中的配置按钮，存储按钮状态显示为停止存储，软件开始存储数据。二、违背违背软件界面的一致性。三、造成的结果或影响     软件实际的功能与界面点击的按钮不一致。
非数据类	一、现象XXX监控终端软件在与遥测实时数据处理软件及各设备连接正常，并进行正常数据交互时，一段时间之后，PPK基带6设备显示异常，状态被置灰。具体表现为，在正常数据交互1个小时后，终端监控软件基带6设备显示状态被置灰，约10分钟后，恢复正常，以此循环。二、违背该问题违背了《XXX遥测监控终端软件需求规格说明》文档中“第3.1.4 设备监控”功能的描述。三、造成的结果或影响     软件在使用时不稳定，使主要的，正常的功能流程无法完成，造成严重后果。
非数据类	一、现象当与遥测实时处理软件及其他设备未连接成功时，初次启动XXX软件，当网络连接状态正常时，软件无法识别连接状态，必须重新启动软件。二、违背该问题违背了《XXX遥测监控终端软件需求规格说明》文档中“第3.2.1 显示刷新率、第3.2.2 监控实时性”性能的描述。三、造成的结果或影响     用户在使用时，必须重新启动，造成易用性下降。
非数据类	系统初始化时，《12905ZXYSF$1跟踪车伺服控制软件需求规格说明》3.2.1.3节描述“初始化板卡时，当发现串口卡1、串口卡2和CAN卡打开异常，则提示相应板卡打开失败，向集中显控设备上报错误，并关闭程序；串口卡3和时统卡打开异常时，提示相应板卡打开失败，向集中显控设备上报错误”， 软件启动CAN、串口1、2错误，没有关闭程序，并且未上报集中显控设备，软件实现与文档描述不一致； 《12905ZXYSF$1跟踪车伺服控制软件需求规格说明》描述手动操控角度输出最大步进为5，但是软件实际最大步进为8，软件实现与文档描述不一致；《12905ZXYSF$1跟踪车伺服控制软件需求规格说明》附件中描述 “与旋变解码模块通信”的串口波特率为115200，但是软件实际使用的波特率为9600，文档描述“与双GPS寻北仪通信”波特率为115200，但是软件软件实际使用的波特率为38400，软件实现与文档描述不一致；《12905ZXYSF$1跟踪车伺服控制软件需求规格说明》第3.2.2.3位置指向描述“方位范围为0°~360°，俯仰范围为0°~90°精确到0.01º “，但是软件实际精确到0.001°。该功能违背了12905ZXYSF$1跟踪车伺服控制软件需求规格说明需求该问题可能影响后续任务完成
非数据类	《12905ZXYSF$1跟踪车伺服控制软件需求规格说明》3.2.2.2.1节描述“当收藏机构状态为“架设中”时，禁止使用各项伺服控制功能，允许使用其它功能。同时，提供忽略报警的功能，当用户在收藏机构状态为“架设中”时能够忽略告警，允许使用各项伺服控制功能”， 软件未正确实现该功能。该功能违背了12905ZXYSF$1跟踪车伺服控制软件需求规格说明3.2.2.2收藏功能需求该问题可能影响后续任务完成
非数据类	启动软件，点击收藏按钮，在点击待机按钮，在下方输入收藏口令，点击确定，软件异常退出启动软件，点击收藏按钮，在下方输入收藏口令，点击确定，软件无响应该功能违背了12905ZXYSF$1跟踪车伺服控制软件需求规格说明3.2.2.2收藏功能需求该问题可能影响后续任务完成
非数据类	启动软件，通过模拟串口工具发送Ka下变频器数据帧给软件，（AA 72 06 99 CA AB 80 10 06 99 CA AB 80 20 01 c3 3c）软件显示锁定，锁定指示灯显示绿色，再次发送未锁定数据帧给软件（AA 72 06 99 CA AB 80 10 06 99 CA AB 80 20 00c3 3c），软件依然显示锁定状态该功能违背了12905ZXYSF$1跟踪车伺服控制软件需求规格说明与3.5.6 节Ka下变频串口通信功能需求该问题可能影响后续任务完成
非数据类	启动软件，点击帮助，打开用户使用手册，用户使用手册描述为用户手册描述为“2.4米跟踪天线车伺服软件”，但是需求规格说明和软件显示为“4.5米跟踪天线车伺服软件”该功能违背了文档审查需求第25点“需求规格说明与其他软件文档之间无相互矛盾或冲突”该问题可能影响后续任务完成
非数据类	启动软件，长时间运行软件，软件异常退出该功能违背了12905ZXYSF$1跟踪车伺服控制软件需求规格说明与3.7 节安全性需求该问题可能影响后续任务完成
非数据类	启动软件，在日志界面显示建立TCP服务器：192.168.1.188，端口为1200，使用TCP模拟工具与服务器进行连接，TCP模拟工具未能成功连接到服务器。该功能违背了12905ZXYSF$1跟踪车伺服控制软件需求规格说明与3.7 节安全性需求该问题可能影响后续任务完成
非数据类	启动软件，点击S跟踪按钮，软件S跟踪失败后，自动切换到记忆跟踪，等待2S后，跳转到手动模式，与《12905ZXYSF$1跟踪车伺服控制软件需求规格说明》3.2.2.9节记忆跟踪描述，记忆跟踪需等待5S，然后返回到以前的工作模式。该功能违背了12905ZXYSF$1跟踪车伺服控制软件需求规格说明与3.2.2.9节记忆跟踪功能需求该问题可能影响后续任务完成
非数据类	启动软件，执行手动模式，选择位置模式选项，调节步距，软件开始执行位置扫描，转入S跟踪，当S跟踪AGC不满足条件，软件转入手动后，调节步距，软件无响应该功能违背了12905ZXYSF$1跟踪车伺服控制软件需求规格说明与3.2.2.9节记忆跟踪功能需求该问题可能影响后续任务完成
非数据类	启动软件， 软件提示CAN1和CAN2初始化异常，查看俯仰和方位通信指示，发现方位和俯仰通信指示显示“已通信“，指示灯显示绿色，方位和俯仰通信状态显示不正确该功能违背了12905ZXYSF$1跟踪车伺服控制软件需求规格说明与3.5.1节CAN总线1功能需求该问题可能影响后续任务完成
非数据类	1.启动软件， 选择手动或者指向，调节步距，软件步距调整完成后，方位和俯仰的“使能”、“通信状态”、“故障”指示才进行改变，数据处理与显示不一致2.软件启动后，系统巡检，显示故障和正常来回切换。该功能违背了12905ZXYSF$1跟踪车伺服控制软件需求规格说明与3.5.1节CAN总线1功能需求该问题可能影响后续任务完成
非数据类	在配置选项中，设置波导开关为通道1，当关闭界面，再次进入配置界面，软件显示选择的波导开关为通道2，但是软件实际使用的是通道1该功能违背了12905ZXYSF$1跟踪车伺服控制软件人机交互界面测试功能需求该问题可能影响后续任务完成
非数据类	启动软件，切换为本空状态，方位和俯仰依然显示为方位远控该功能违背了12905ZXYSF$1跟踪车伺服控制软件人机交互界面测试功能需求该问题可能影响后续任务完成
非数据类	选择手动模式，选择速度选项，选择仅方位运行，调整步距后，选择仅俯仰运行，天线会已最大速度旋转，点击0后，方位和俯仰依然在运行该功能违背了12905ZXYSF$1跟踪车伺服控制软件3.2.2.4手控操作功能需求该问题可能影响后续任务完成
非数据类	Cycle、Max、cnt数据不应显示，请删除该功能违背了12905ZXYSF$1跟踪车伺服控制软件人机交互界面测试功能需求该问题可能影响后续任务完成
非数据类	指向位置俯仰角度参数范围提示输入范围为0-90，但是输入95，软件判断为合格，未超出范围，参数范围判断不正确该功能违背了12905ZXYSF$1跟踪车伺服控制软件人机交互界面测试功能需求该问题可能影响后续任务完成
非数据类	《12905ZXYSF$1跟踪车伺服控制软件需求规格说明》未对综合跟踪功能进行描述《12905ZXYSF$1跟踪车伺服控制软件需求规格说明》中图3等描述与软件不一致该功能违背了12905ZXYSF$1跟踪车伺服控制软件需求规格说明需求该问题可能影响后续任务完成
非数据类	启动软件，选择分控模式，执行数引功能，软件未能成功执行数引功能该功能违背了12905ZXYSF$1跟踪车伺服控制软件需求规格说明3.2.2.6 数字引导功能需求该问题可能影响后续任务完成
非数据类	启动软件，使用模拟串口工具发送S引、S跟踪数据给软件，当S引、S满足跟踪门限时，软件未进行选择优先级高的自跟踪进行跟踪处理（未选择S跟踪）该功能违背了12905ZXYSF$1跟踪车伺服控制软件需求规格说明3.2.2.8自动跟踪功能需求该问题可能影响后续任务完成
非数据类	软件处于程序引导中，当S跟踪有效时，点击S跟踪按钮，当S跟踪失效转入记忆跟踪后，软件S跟踪等按钮被锁死，无法点击。该功能违背了12905ZXYSF$1跟踪车伺服控制软件需求规格说明3.2.2.8自动跟踪功能需求该问题可能影响后续任务完成
非数据类	一、现象XXX软件的版本为V2.00，在关于对话框中软件版本为V2.3，与实际不一致。二、违背违背软件文实的一致性。三、造成的结果或影响     软件实际的状态与文档描述不一致。
非数据类	一、现象XXX软件的任务书文档名称为试样，在需求中为初样。二、违背违背软件文文的一致性。三、造成的结果或影响     任务书和需求文档描述不一致。
非数据类	一、现象XXX遥测实时数据处理软件在与遥测监控终端处理软件及各设备连接正常，并进行正常数据交互时，一段时间之后，PPK基带6设备无法正常绘图。具体表现为，在正常数据交互1个小时后，终端监控软件基带6设备曲线无法绘制，约10分钟后，恢复正常，以此循环。二、违背该问题违背了《XXX遥测实时数据处理软件需求规格说明》文档中“第3.1.6 数据显示”功能的描述。三、造成的结果或影响     软件在使用时不稳定，使主要的，正常的功能流程无法完成，造成严重后果。
非数据类	一、现象当与遥测实时处理软件及其他设备未连接成功时，初次启动XXX软件，当网络连接状态正常时，软件无法识别连接状态，必须重新启动软件。二、违背该问题违背了《XXX遥测实时数据处理软件需求规格说明》文档中“第3.1.3 网络配置”功能的描述。三、造成的结果或影响     用户在使用时，必须重新启动，造成易用性下降。
非数据类	一、现象XXX软件正常运行，直接选择开始，关机，冰壁操作系统，软件异常崩溃。二、违背该问题违背了软件界面的健壮性。三、造成的结果或影响     使软件不能正常退出。
非数据类	一、现象在帧结构配置中添加数据“TEST”，提交，对应在信号组配置中添加test，提交。如图界面切换至算法关联列表，双击对应数据行，在弹出的对话框中无法选择相对应的数据，如下图所示，选择数据不存在。二、违背该问题违背了界面使用的易用性原则。三、造成的结果或影响使关联数据列表的数据添加不成功，严重影响用户使用。
非数据类	一、现象帮助文档内容为TortoiseSVN相关的内容。如图二、违背该问题违背了界面使用的一致性原则。三、造成的结果或影响帮助文档的内容和实际不一致，无法起到实际帮助效果，严重影响用户使用。
非数据类	一、现象问题重现步骤：打开某型号软件的数据事后处理软件并加载1.pcm;打开XXX数据事后处理软件，加载2.pcm文件，软件不响应。1.pcm和2.pcm两文件的路径不一致，分别被不同的事后处理软件打开。二、违背该问题违背了文件接口问题。三、造成的结果或影响致使文件加载失败，影响用户使用。
数据容错	一、现象数据为空时，在通用原码、信号曲线、信号原码中进行打印，报表生成，快照误码率统计操作时出现异常。二、违背主要功能出现异常。三、造成的结果或影响影响用户使用。
非数据类	一、现象出现异常的操作包括：信号原码打印；PCM文件，双击A4层航天RS422导航参数数据（记忆重发）树节点；报表，A4层外侧RS422（实时）；PCM文件，将滚动条拉至最下，通用曲线进行翻页，从第一页直接跳到245最后一页。如图二、违背主要功能出现异常。三、造成的结果或影响影响用户使用。
非数据类	对《506BAK$1核引爆安控装置软件试样研制任务书》进行文档审查，有下述问题：部分功能描述不清楚，如“密码锁握手”功能，文档中没有给出具体过程；附件表B.2核引爆安控装置转发数据指令中“启动安控装置密码锁与集控装置握手”中上传数据“AA,7E,A1,00,9B,F6”应为“AA,7E,A1,00,9B,6F”；同样该表中“与监控设备通讯传输错误”下传数据“55,81,AD,00,DF,2A”应为“55,81,AD,00,36,AE”。
非数据类	按照《506BAK$1核引爆安控装置软件试样研制任务书》（V2.00）要求，对于“安控状态查询”功能中的下述要求：密码锁为闭锁状态，则控制模块执行“清除UQS码”操作（装定全“0”）。程序中接收到密码锁状态后，直接将该状态组帧发送给监控设备，并未按照上述要求判断密码锁是否为闭锁状态，并执行相应的清除UQS码操作。
数据容错	针对研制方提供的506BAK$1软件(V2.01)进行代码走查，走查函数JKTOMMSDataParse(UINT8* pData, UINT8 ucLen)时，代码对每个字节进行解析，其解析帧头代码如下：上述程序会对接收到的数据逐个字节进行解析，首先定位帧头信息，如果帧头信息aa 7e前面有异常脏数据，那么程序应该对脏数据予以过滤，并能正确定位帧头。比如含脏数据的下述数据：1、7e aa 7e…2、aaaa7e…针对上述1数据，程序可以过滤脏数据并正确定位到帧头aa 7e；但针对上述2数据，程序无法过滤脏数据并定位到帧头aa 7e，前1个aa字节会影响后1个aa字节的解析。
接口命令数据	针对研制方提供的506BAK$1软件(V2.01)进行代码走查，走查函数JKTOMMSDataParse(UINT8* pData, UINT8 ucLen)时，解析数据长度代码如下：程序判断是否接收数据的条件为：当前待存储的数据长度ucData小于CAN缓存区总长度CAN_MAX_BUF。实际上，CAN缓存区长度CAN_MAX_BUF存储的数据为:帧头(2 Byte)+CMD(1 Byte)+LEN(1 Byte)+DATA(n Byte)由于数据LEN位的长度不包含帧头、命令字和长度位本身，因此，能够存储的DATA最大长度应为缓存区总长度去除帧头、CMD和LEN的长度，不是CAN_MAX_BUF。另外，当接收空间不足时，程序将存储字节计数清0，并重新从帧头开始解析，即设置接收状态s_ucRecState=FRM_HEAD。然而程序在最后又设置接收状态s_ucRecState=FRM_DATA，这将会继续存储后续无效数据，使设置的s_ucRecState=FRM_HEAD无效。
非数据类	针对研制方提供的506BAK$1软件(V2.01)进行动态测试，测试UQS装订功能时，监控先向程控装订UQS码，然后进行校对，如果校对返回的UQS码与装订的UQS码一致，则给监控返回装订成功，否则，返回装订失败。由于程序未对接收到的UQS码校对回令长度进行判断，因此，存在如下问题：1、假设程序装订数据为11 22 33，那么在进行校对时，模拟程控发送异常校对数据11 22 33 44 55，程序会判断装订正确。2、当首次成功装订并校对数据11 22 33后，再次进行校对时，模拟程控发送异常校对数据11（或11 22），程序会判断校对正确，这是由于程序先前接收到的数据仍然存储在接收缓存区中。
非数据类	按照《506BAK$1核引爆安控装置软件试样研制任务书》（V2.00）要求，对于“UQS码装定”功能中的下述要求：接收并识别“UQS码装定操作”指令后，安控软件向密码锁查询状态，按以下流程进行控制：密码锁为开锁状态：……密码锁为闭锁状态：安控软件将安控状态（含控制模块状态及密码锁状态信息）发送给监控设备。程序实现时没有查询密码锁状态，而是直接按照开锁状态进行操作。另外，在全数字仿真测试环境条件下测试时发现，若在闭锁条件下，密码锁能够返回关键数据，那么就可以实现在闭锁条件下装定UQS码的安全问题。
非数据类	针对研制方提供的506BAK$1软件(V2.01)进行代码走查，针对安控状态查询功能，研制任务书中要求查询控制模块自检状态和密码锁状态，程序在实现过程中对控制模块自检状态默认为正常，没有对其进行检测。
非数据类	针对研制方提供的506BAK$1软件(V2.01)进行代码走查，发现以下代码不符合规范之处：程序中配置的CAN通道个数CAN_CHANNEL_NUM为3个，但实际程序仅使用2个；switch语句中的default分支没有break语句。CKDataProcess、JKDataProcess等函数中default中无break语句。
非数据类	软件任务书B.4.1规定："弹头飞行至负过载开关动作（-7g），延时5s后，雷达开机延时计时开始，当延时量等于射前装订的雷达开机延时量TR0时，给出雷达开机信号。"软件需求规格说明3.1.12章节中规定："以负过载动作时刻为起点，启动雷达开机延时。"二者之间存在5s的误差。软件源码根据需求实现，与任务书规定有偏差。
非数据类	通过全数字环境，先设置软件收到负过载信号，后接收到再入预测结果期望结果：软件检测到负过载信号后，不再接收再入预测结果实测结果：软件在低空爆模式下，还是会接受到预测结果，并且将结果回复给分离点参数节点。
非数据类	步骤：1.给程控装置装订雷达开机延时量为13.5s（在调试弹道中对应的高度为2249m，在雷达标高1之后才能开机）.2.使用调试弹道以及调试的时序进行模飞。期望结果：雷达未开机，不能识别雷达标高1信号实测结果：无论雷达是否开机，均能识别雷达标高信号原因分析：软件源代码中进入低空爆模式后，就使能雷达数据接收，建议在雷达加电开机之后再使能雷达接收，避免错误的数据。
非数据类	软件在全数字环境下运行，设置装订参数CRC错误，软件使用固有参数进行模飞。在主动段，模拟分离节点给软件发送再入预测结果期望结果：根据软件任务书B.4.5章节描述“如果装订参数读取失败，启用程控装置中的固化参数，不启动高空爆触发延时解算控制，等待弹头飞行至再入段进行低空爆模式的引爆控制”，软件不能进行高空爆延时解算控制实测结果：软件在接收到分离点的再入预测结果后，仍旧能进行高空爆延时，并且发送空爆信号，只是不进行高压电池激活和UQS码
非数据类	通过全数字环境设置装订参数中安保长延时为0,其它参数正常。运行程序，期望结果：软件在读取参数完毕，安保长延时结束，给出负过载解保信号实测结果：软件不能给出负过载解保信号分析原因：在安保长延时定时中，设置s_ulSafeT为0，判断延时是否结束时，先将s_ulSafeT+1，再判断g_tCKYSPara.ulSafeTime == s_ulSafeT分支永远无法满足条件，造成后续流程无法进入
接口命令数据	通过全数字环境，设置3块存储器的3页地址中装订参数对CRC均错误。连续无间隔给软件发送参数校对命令，从70-9F,A0-CF,D0-FF共144帧校对命令帧期望结果：软件返回144帧0E命令帧和144帧全零的命令帧实测结果：软件存在丢帧，总共只发送128帧数据
非数据类	期望结果：软件校对时能够实时读取储存器装订参数，并返回校对结果。实测结果：软件在第二次对同一块储存器（首次正确，第二次参数错误）进行校对时，未读取装订参数，直接返回上次校对结果。原因分析：软件在对存储器进行校对时，首次校对则读取装订参数，如果校对正确则记录读取的装订参数，标记读取正确不再对同一块存储器进行参数读取。在第一次校对成功后紧接着对同一块储存器进行第二次校对（装订参数错误），由于软件已记录上次正确的校对结果，不再读取装订参数进行校对直接返回上次校对结果，导致校对结果与实际不符。
非数据类	在分离点参数转发软件需求文档《506BCK$4程控装置试样分离点参数转发软件需求规格说明》（506BCK$4-XQ-V2.00）第3.1.2.1 功能描述小节，对装订参数读取成判断描述“若有一处读取校验成功，则分离点参数接收软件后续只执行数据转发功能；若三处均读取或者校验失败，则按照默认参数处理。”在软件实际实现及文档后续描述中可知“若有一处读取校验成功，则该处参数作为系统参数；若三处读取或者校验失败，随后只执行数据转发功能。”文档第3.1.2.1 功能描述描述错误。
数据容错	软件判断分离点参数数据帧的帧尾要求是数据帧连续三字节满足“非0x00 0x5A 0xFE”结构则为数据帧结尾，对于“0x11 0x5A 0x5A 0xFE”帧尾，软件在判断第二个0x5A字节时，由于前一个字节0x5A已满足帧尾第一字节要求，此时软件首先判断当前字节（0x5A）是否为0xFE，不满足时仅对当前字节（0x5A）是否为0x00进行判断，在不为0x00时直接跳转到判断下一字节是否为0x5A，无法识别下一字节为0xFE。正确的处理应该时在判断出帧尾最后一个字节不为“0xFE”后，先判断该字节是否为0x00：是，则判断下一字节是否非0x00；否，还应该判断该字节是否为0x5A，如果为0x5A则在下一字节直接判断是否满足0xFE，不为0x5A则判断下一字节是否为0x5A，以实现对帧尾的正确判断。
接口命令数据	在CAN控制总线I及CAN控制总线II数据接收模块中：1）软件对接收到的真空段解算结果应答帧未进行长度判断，发送“21 00 BE 9D”（长度缺失）及“21 00 BE 9D 43 9A”（长度冗余）均判断为真空段解算结果应答帧，进行是否停止真空段解算结果发送判断；2）软件对接收到的雷达标高数据（31H（41H）~34H（44H））未进行长度判断，发送如“31 31”（长度冗余），判断为雷达第一档标高数据，进行交叉转发至主控II（主控I）
接口命令数据	软件在接收分离点参数时，未对帧标识（要求C3H）进行判断，发送任意（00H-FFH）字节的帧标识，软件均接收该数据帧，并将该数据帧作为有效数据帧，进行解析、存储并通过测试CAN总线将数据发送至遥测。例如：发送数据帧：5A 54 03 00 01 02 03 04 05 06 07 08 09 0A 0B 0C 0D 0E 0F 10 11 12 13 14 15 16 17 18 19 1A 1B 1C 1D 1E 1F 20 21 22 23 24 25 26 27 28 29 2A 2B 2C 00 E1 2E 5A FE软件接收该数据帧，并判断数据帧为有效数据，存储分离点参数，并通过测试CAN总线发送分离点参数：15 01 02 03 0416 05 06 07 0817 09 0A 0B 0C18 0D 0E 0F 1019 11 12 13 141A 15 16 17 181B 19 1A 1B 1C1C 00 E1
非数据类	问题描述：在软件每隔100ms向主控I、II发送延时解算结果时，在进行第二、三次发送时其发送的结果值错误。例如：期望结果：针对某组装订参数及分离点参数，其引信延时触发解算结果为315.484375，根据需求文档描述软件每隔100ms进行发送，则三次发送的时间值为：0x439dbe00（315.484375）、0x439db133（315.384369）、0x439da466（315.284363）实测结果：向主控I发送的时间值为：0x439dbe00（315.484375）、0x439db133（315.384369）、0x439d9799（315.184357）向主控II发送的时间值为：0x439dbe00（315.484375）、0x439da466（315.284363）、0x439d8acc（315.084351）原因分析：软件中通过全局变量“g_fDelayVal”记录引信触发延时时间值，在Timer2与Timer3中进行100ms延时重发，在Timer的中断处理函数中对时间值进行操作g_fDelayVal = g_fDelayVal – 0.1f，由于该变量是全局变量，在Timer2与Timer3的中断处理函数中均执行减100ms操作，造成在Timer3中断触发时变量已进行两次减100ms操作，导致结果错误。
非数据类	在软件代码“YBDelayCalc.c”文件的第182行注释（如下）注释描述错误，准确描述为“首次计算出Hi值如果不大于80Km则认为分离点参数不正常，终止延时解算”
非数据类	加表工作异常时，当接收到新一档雷达标高信号时，软件没有将最新的空爆触发时间通过CAN总线发出，不能判断软件到底使用哪一档标高或者惯性延时量进行空爆，后期分析数据不方便。
非数据类	通过程控测试仪驱动程控装置运行在2500m爆高的正常流程下，发现：负过载动作时间为152.30s，再入控制时间为152.91s。而程控装置发送装订参数时间为152.92s，高压电池激活的时间也为152.92s。但是软件需求和任务书中规定:"通过NXA（PH0端口）检测到有效的负过载动作信号（PH0端口由低到高，采用滑动窗的方式进行，采样周期5ms，完成5次采样后，若有3次为高电平，则停止采样，表明负过载动作；否则对该信号进行继续采样检测判断）；负过载动作后，将装订参数通过控制CAN总线发送给分离点参数接收模块；通过GRDJHA（PF0端口）给出高压热电池激活控制信号"按照需求规定,程控装置发送时间为152.32s左右.另外:负过载动作的电平是由高到低,而不是由低到高。
非数据类	1、《506BDAD$1安控装置等效器软件需求规格说明书》中3.1.2节“安控状态查询功能”中输入输出表格未给出信息长度，然而其它功能的输入输出表格均给出了信息长度，此处描述不完整；2、《506BDAD$1安控装置等效器软件需求规格说明书》中3.1.6节“UQS码清楚功能”中处理流程时给出“UQS码清除操作”指令为0x32，按照协议《xxx引控系统参数装定格式及总线通信协议》（xxx-TWW01-05）该指令为“勤务保险复位”，那么“勤务保险复位”与“UQS码清楚功能”有何种联系应当给出相应的描述，但文档中并未给出，因此，此处为描述不完整，同时测试时UQS清除码会连续发生3次，文档中并未说明。
非数据类	装定UQS码和清除UQS码过程中，需要对UQS码和清除码进行校对。校对时将程控回传给安控的的UQS码或清除码与安控设备软件中固化的值进行比对，如果一致则校验正确，反之则校验错误。UQS码装定过程如下图所示，步骤依次为[1]-[6]，如果第1次装定UQS码成功后，没有进行UQS码清除操作条件下，进行第2次装定时，第[5]步程控返回校验数据时，注入异常校验数据0x3c，由于没有校验数据，校验应该不通过，但是实际测试过程中发现可以校验通过。清除UQS码也会出现上述问题，根据代码，初步判断可能是代码未对之前缓存数据进行清理造成。
接口命令数据	按照《506BDAD$1安控装置等效器软件需求规格说明书》要求，将校对清除UQS码3c 00 00 00回传给安控时，安控给监控发送校对正确数据3A，然而测试时发现无论校对码为何值，安控始终给监控返回校对错误数据0F。
非数据类	按照《xxx引控系统参数装定格式及总线通信协议》（xxx-TWW01-05）要求，CAN信息格式位ID2~ID0应为固定值001。实际测试中发现程序未对信息格式位进行限定，只要信息格式位为000~111中的任意一个，均可以正常通信。考虑到程序的严谨性以及与协议的一致性，建议对信息格式位进行限定。
非数据类	文件CANDataProcess.c文件中不可达分支如下：1、函数static BOOL CanFrameAnalysis(tCanCheckFrm* const pFrame, UINT8 *pucSrc, UINT8 ucLen)   {   ...   case FSM_HEAD:       ...       if((pFrame->ucHead[1]==DOWN_SYN_HEAD_H) && (pFrame->ucHead[0]==DOWN_SYN_HEAD_L))        {  eStatusOfFrame = FSM_CMD; }    ...   } 上述函数if语句中需要安控接收的数据帧头为“55 81”，然而根据需求规格说明书要求，安控只往外发送数据帧头含有“55 81”，并没有接受数据帧含有“55 81”，因此导致该分支不可达。
非数据类	软件需求规约说明的回波功率检测中有关PC11说明如下：上图红色部分描述不正确，应该为PC11和PC22，PC11为模式I功率初值，PC22为模式II功率初值。
非数据类	1．软件需求规约说明的3.2功能需求的1）参数配置包括：其中，参数配置包括：缺少g）项目的描述；2．在xxx主控软件需求规格说明文档，表2不是自检状态显示的参照表。
非数据类	在xxx主控软件需求规格说明文档，回波模拟装置组件状态定义如下：
非数据类	1．命令帧定义格式不一致：软件需求规格说明中附录A中表A.1的配置命令、自检命令应答帧定义与软件任务书描述不一致。软件需求规格说明中，配置命令、自检命令应答帧定义如下：而在xxx回波模拟装置主控软件任务书，配置命令、自检命令应答帧定义如下：注明：配置命令应答帧在软件源程序中是按任务书0x06 0x HC1,PC1,HC2,PC2实现的，而不是按需求规格说明0x07 0x HC1,PC1, HC2,PC2,St实现，软件测试则按任务书0x06 0x HC1,PC1,HC2,PC2测试配置命令应答帧。另外，自检命令应答帧在软件源程序中也是按任务书0x06 0xAA St,MS1,MS2,FT实现的，而不是按需求规格说明0x06 0xAA MS1,MS2,FT,St实现，软件测试则按任务书0x06 0xAA St,MS1,MS2,FT测试自检命令应答帧。2．命令帧有效范围不一致：软件需求规格说明中附录A中表A.2的多普勒频率数据Fd、起始频率YIG、模式I高度修正值HC1、模式I功率修正值PC1、模式II高度修正值HC2、模式II功率修正值PC2取值范围与软件任务书描述不一致，并且软件需求规格说明中没有模式I高度修正初值HC11、模式I功率初值PC11、模式II高度修正初值HC22、模式II功率初值PC22四个参数说明。在xxx回波模拟装置主控软件需求规格说明中，有关Fd、YIG、HC1、PC1、HC2、PC2定义如下：在xxx回波模拟装置主控软件任务书，有关Fd、YIG、HC1、PC1、HC2、PC2定义如下：HC11、PC11、HC22、PC22定义：3．命令帧命名不一致：软件需求规格说明中初值设置、参数配置和配置参数读取三个命令与软件任务书不同，也与软件需求规格说明中表A.1描述不同。（1）对于初值设置，软件需求规格说明中初值设置是命令字0x， 而软件任务书中初值设置是命令字0xE5。软件需求规格说明中表A.1初值设置命令为0xE5。（2）对于参数配置，软件需求规格说明中参数配置命令字0xE5而软件任务书中初值设置命令字为0x。软件需求规格说明中表A.1配置命令为0x。
非数据类	xxx主控软件需求规格说明中，参数读取命令的应答帧定义为0x 0x F Fd H P，而软件源代码是按0x 0x F Fd H YIG St实现。
非数据类	一、参数说明状态查询应答帧定义为0x06 0x St MS1 MS，其中：St=0x00表示成功，St=0x11表示异常；模块状态MS字节数1，其中：bit0=0表示载频偏移一失锁，bit0=1表示载频偏移一正常；bit1=0表示载频偏移二失锁，bit1=1表示载频偏移二正常；bit2=0表示采样频率故障，bit2=1表示采样频率正常；bit3=0表示DRFM电路组件（加载）错误，bit3=1表示DRFM电路组件（加载）正常；bit4=0，DRFM电路组件（自检）错误，bit3=1，DRFM电路组件（功能检测）正常、bit4=0表示DRFM电路组件（自检）错误，bit3=1，DRFM电路组件（功能检测）正常；bit5为DRFM电路组件保留位；bit67=0b00为输入功率检测码输入信号太弱，bit67=0b10为输入功率检测码输入信号正常，bit67=0b11为输入功率检测码输入信号太强；回波模拟装置状态FT字节数1，其中：bit0=0表示模式1电调滤波器温度正常，bit0=1表示模式1电调滤波器温度超限；bit4=0表示模式2电调滤波器温度正常，bit4=1表示模式2电调滤波器温度超限；bit7=0，回波模拟装置正常，bit7=1，回波模拟装置故障。二、测试问题1．当模块状态MS1/MS2中bit67=0b01异常时，软件未作处理；2．当回波模拟装置状态FT=0b10010001=0x91或FT=0b11111111=0xFF异常时，即状态查询异常应答帧为06  00   91、06  00   FF，软件却提示“状态查询-正常！”执行成功信息。
数据容错	1. 先执行异常的复位应答操作，再执行成功的复位应答操作，主控软件界面即显示“复位成功”信息，也保留上次的“复位-异常”提示信息；2. 当回波模拟器复位应答数据帧为异常数据帧03  01、03  10时，软件未作容错处理，无任何提示信息。
非数据类	主控软件执行异常的自检命令应答帧界面指示灯控制正确，但却提示自检成功信息。
数据容错	1．对于弹道模飞数据设置命令，当弹道模飞文件中高度延时H、模式I多普勒频率值F1、模式II多普勒频率值F2、模式I功率电平值P1、模式II功率电平值P2值为超出有效范围值时，主控软件未作超限处理，如设置为有效区间最大值或最小值，将超出范围的异常命令帧发送给下位机；2．对于参数配置命令，当主控软件的参数配置操作框中，高度修正Ⅰ和高度修正Ⅱ为、回路损耗Ⅰ和回路损耗Ⅱ256dB时，即超出1字节存储范围[0,FF]，主控软件未作超限处理，如设置为有效区间最大值，并将异常命令帧06  00 00 00 00发送给下位机。
非数据类	1. 针对参数配置命令，当主控软件的参数配置操作框中，高度修正Ⅰ、高度修正Ⅱ、回路损耗Ⅰ、回路损耗Ⅱ编辑框中允许输入特殊字符“..”， 且响应Alt键盘输入；2. 针对模式I和模式II参数设置操作框中，载频偏移、多普勒频率、高度延时、功率电平、起始频率、参数配置编辑框中允许输入特殊字符“..”， 且响应Alt键盘输入。
接口命令数据	1.对于载频偏移参数设置命令,当应答帧中命令执行状态St异常的非有效应答帧06  F 01或06  F 10、模式选择M异常的非有效应答帧06 05  St，主控软件却提示执行成功信息；2. 对于多普勒频率参数设置命令，当应答帧中的命令执行状态St为异常的非有效应答帧06  M Fd 01或06  M Fd 10、模式选择M异常的非有效应答帧06  03 Fd St，主控软件却提示执行成功信息；3. 对于高度延时参数设置命令，当应答帧中的命令执行状态St异常的非有效应答帧06  H 01或06  H 10、模式选择M异常的非有效应答帧06 10 03 H St，主控软件却提示执行成功信息；4．对于功率电平参数设置命令，当应答帧中的命令执行状态St异常的非有效应答帧05  P 01或05  P 10、模式选择M异常的非有效应答帧05 15 03 P St，主控软件却提示执行成功信息;5．对于起始频率参数设置命令，当应答帧中的命令执行状态St异常的非有效应答帧05  M YIG 01或05  M YIG 10、模式选择M异常的非有效应答帧05 15 03 YIG St，主控软件却提示执行成功信息；6．对于参数读取，当应答帧中的命令执行状态St异常的非有效应答帧  F Fd H YIG 01或  F Fd H YIG 10时，主控软件却提示执行成功信息；当模式选择M异常的非有效应答帧 45  Fd H YIG St，主控软件未提示执行异常信息，且保留上次参数读取成功的参数值；7．对于同步连续搜索启动命令，当应答帧中的命令执行状态St异常的非有效应答帧03 25 01或03 25 10时，主控软件却提示执行成功信息； 8．对于同步单次搜索命令，当应答帧中的命令执行状态St异常的非有效应答帧03  01、03  10时，主控软件却提示执行成功信息；9．对于同步连续搜索停止命令，当应答帧中的命令执行状态St异常的非有效应答帧05 30 40  11、05 30 40  01、05 30 40  10时，主控软件不作处理，也未提示异常信息；10．对于电调滤波器温度命令，当应答帧中的命令执行状态St异常的非有效应答帧05 40   11、05 40   10、05 40   01时，主控软件不作处理，也未提示异常信息；11．对于DRFM电路组件复位应答帧命令，当应答帧中的命令执行状态St异常的非有效应答帧0 01 01、0 02 01、0 01 10、0 02 10及模式选择M异常的非有效应答帧0 03 00时，主控软件却提示执行成功信息；12．对于DRFM电路组件加载应答帧命令，当应答帧中的命令执行状态St异常的非有效应答帧5 01 01、5 02 01、5 01 10、5 02 10及模式选择M异常的非有效应答帧5 03 00时，主控软件却提示执行成功信息；13．对于DRFM电路组件加电应答帧命令，当应答帧中的命令执行状态St异常的非有效应答帧04 CA 01 01、04 CA 02 01、04 CA 01 10、04 CA 02 10及模式选择M异常的非有效应答帧04 CA 03 00时，主控软件却提示执行成功信息；14．对于回波功率检测应答帧命令，当应答帧中的命令执行状态St异常的非有效应答帧04 D0 01 01、04 D0 02 01、04 D0 01 10、04 D0 02 10及模式选择M异常的非有效应答帧04 D0 03 00时，主控软件却提示执行成功信息；15．对于脉冲调制信号输出应答帧命令，当应答帧中的命令执行状态St异常的非有效应答帧04 E0 01 01、04 E0 02 01、04 E0 01 10、04 E0 02 10及模式选择M异常的非有效应答帧04 E0 03 00时，主控软件却提示执行成功信息。
非数据类	软件任务书定义多普勒频率的有效范围是[0，10000]，如果低于下限则设置为最小值，如果高于上限则设置为最大值。但主控软件对于超出有效上限值时，应设置为最大值10000，而实际设置为50000。
非数据类	需求规格说明书中软件等级为四级，任务书中等级为五级；需求规格说明书软件运行环境为ISE12.3，软件实际工程为ISE14.4；缺少对输出信号adc_dclk_rst、ad9517_pd、adc_con_1、adc_con_2、dac_con_1、dac_con_2的功能和配置描述，无法验证其正确性；任务书第8章和设计说明7.3.2中关于时钟芯片寄存器数据描述与代码实现不一致；需求规格说明、任务书、设计说明中缺少对SPI接口时钟频率的描述。
非数据类	未对输出端口信号adc_dclk_rst、ad9517_pd进行驱动；存在定义了未使用的变量：configure_prom.v中的count_cnt_ad9517、count_cnt_prog_b、enable_ad9517，ad9517_configure.v中的count_cnt；ad9517_configure.v第106-121行对reg_0x*等信号重复赋值；ad9517_configure.v第74行缺少else分支；ad9517_configure.v中存在不可综合代码，如第61、71、73等行的#U_DLY。
非数据类	configure_prom.v中的count_cnt_ad9517、count_cnt_prog_b、enable_ad9517、ad9517_pd、reset_fpga，ad9517_configure.v中的count_cnt，adc_configure.v中的adc_dclk_rst信号未有效复位。
非数据类	仿真波形如图所示：生成的时钟信号sclk_5m周期为240ns，不满足频率为5MHz的要求。
非数据类	 需求规格说明3.3.2、软件任务书4.6.1和设计说明6.2、7.6.3中关于SPI接口读写时序参数t1，t2，t3、t4等定义不一致，未明确参数范围，SPI读写接口信号名称与时序图中信号名称不一致，DRFM电路组件控制信号定义表文档之间描述不一致，与代码实现不一致；文档中缺少REFCLK_N、REFCLK_P、sys_p、sys_n的时钟频率描述；需求规格说明、研制任务书和设计说明中关于双口RAM和延时控制功能中延时范围不一致，需求规格说明范围为50~15000m，研制任务书范围为50~8000m，设计说明范围为50~10000m；需求规格说明3.2.7、研制任务书4.2.7、设计说明3.7中关于自检和状态指示功能描述不一致，包括预设延迟时间、延时精度和延时测量范围；需求规格说明和研制任务书、设计说明中关于重新加载功能描述多余，软件代码未实现该功能；需求规格说明3.3.2、软件任务书4.6.1和设计说明6.2、7.6.3中高度数据格式描述不一致，状态指示功能描述不一致，状态指示功能描述与代码实现不一致；软件任务书4.6.2中CPLD数据接口描述多余；需求规格说明和研制任务书、设计说明中关于ADC和DAC接口定义描述与代码实现不一致；缺少输出端口复位值说明；任务书中DAC接口的器件型号为AD9736BBC，需求规格说明和设计说明中DAC型号为AD9760，描述不一致；需求规格说明书和软件任务书中软件等级不一致；软件设计说明中平坦度补偿滤波功能频带范围不一致。文档中描述设计工具为ISE12.3，而实际工程为ISE14.4。
非数据类	程序中的状态机，在case语句中缺少default分支，具体入下所示：文件spi_rcvr.v中的119行，文件self_check.v中的259行，mn1.v中101行；2.if语句缺少相应的else分支，如self_check.v中182、249行，RAM.v中35、37行；3.程序中使用不定态x对信号进行赋值，具体入下所示：文件mn1.v中，第224行，不定态4'bxxxx对状态机state进行赋值；4.子模块输入复位信号使用错误，模块DDR_4TO1_32CHAN_RX在调用dcm_dclk时，将一个无效信号RST_IN接入了dcm_dclk的复位端，并没有使用有效的复位信号RESET；5.程序中的部分输出端口以及内部寄存器存在没有进行复位，具体如下所示：sim.v中的pulse，Tst.v中的count_high、led，Spi_rcvr.v中hdata_valid、high_lout、high_hout、high_set_valid、sdout，da_top.v中high_data_ready_e、high_set_e、one_time_mode_e、continue_mode_e、fix_mode_e、datain，top_majam.v中dout1_c~dout7_c，self_check.v中din0_d~din7_d、din0_c~din7_c、din0_a~din7_a、sum00~sum03、sum、add_delay、start1、state，freqsearch_part.v中enegy_in、fre_bz，mn1.v中high、highminus，RAM.v中out；6.程序中存在定义了但未使用的信号、端口，具体如下：sim.v中48、49、50、51、53、54、55、56、57、58、62、67、97、98行，interface_para.v中41、46、53行，da_top中43、44、45行，top_mcjam.v中23行，fir_filter.v中coef14、coef15、din_14d、din_15d、din_16d，filter_150.v中pout14、pout5，self_check.v中37~45、47~53、55~60行，freqsearch_part.v中53、54、62行、mn1.v中41、56行，DDR_4T01_32CHAN_RX.v中31、44、84、85行；7、时序逻辑电路敏感列表缺少复位信号；8、freqsearch_part.v中IP核mul17x17要求输入数据位数为18位，实际输入数据位宽为17位，位宽不一致，未对IP核最高位进行处理。
非数据类	FPGA工作在自检模式下，仿真波形如下：从图中可以看出，输出脉冲调制正弦波脉宽为13.64us，脉冲周期=13.64us+95.61us=109.25us，不满足要求。
非数据类	FPGA工作在自检模式下，ADC输入相对于DAC输出延时1.1us，仿真波形如下：如图所示，ADC输入数据相对于DAC输出延时1.1us，FPGA内部固定延时1us，总计延时2.1us，超过了自检延时范围1.0us~1.5us，自检功能应该不正常，而FPGA输出LED信号为高电平，不满足要求。
非数据类	FPGA工作在自检模式下，ADC输入调制脉冲正弦波频率为300MHz，频谱如下：仿真波形如下：在输入正弦波频率为300MHz时，超过FPGA规定的频率范围149~151MHz，LED和LED_led03应该输出低电平，而此时仍输出高电平，自检功能不正常。
数据初始化	仿真波形如图所示：由于在tst.v中复位时未对count_high、led赋初值，LED02输出为不定态，不满足要求。
非数据类	需求规格说明、设计说明中关于平坦度滤波带宽范围描述不一致；设计说明2.7与6.7节关于自检频率测量范围描述不一致；设计说明中自检预设延时为2us，实际代码预设延时为1us；需求规格说明3.3.2和设计说明5.2节关于状态指示信号ANS描述与实际代码不一致。
数据容错	程序状态机中case语句缺少default分支，文件self_check.v中的393行。
非数据类	FPGA工作在自检模式下，ADC输入相对于DAC输出延时5us，仿真波形如下：如图所示，ADC输入数据相对于DAC输出延时5us，FPGA内部固定延时1us，总计延时6us，超过了自检延时范围2us~3us，自检功能应该不正常，而FPGA输出LED信号为高电平，不满足要求。
非数据类	测试XXX地测装置主控软件V2.02版本退出应用程序及模飞功能时发现：1、模飞过程中,点击"×",软件未提示模飞正在进行，且能退出程序，与《xxx-RW-V2.00地测设备软件任务书（20151025）》4.1.2.1.4　模飞功能描述不符2、模飞过程中点击“系统自检”等其他按钮，按钮能被点击，与《xxx-RW-V2.00地测设备软件任务书（20151025）》4.1.2.1.4　模飞功能描述不符
非数据类	测试XXX地测装置主控软件V2.02版本设备开机自检功能及代码走查时发现：在设备开机自检，28V程控电源状态异常时，界面提示：12V程控电源状态异常，与实际情况不符.代码错误定位在程序CSelfCheckService.cpp文件中的函数slotOnStartCheck()的line 190  sMesg.sprintf("12V程控电源状态异常");
非数据类	测试XXX地测装置主控软件V2.02版本设备检定功能时，发现：1、点击“系统检定”，系统检定界面正常弹出，发现12V电压及28V电压无默认值，与软件研制任务书4.1.5.1节描述不符2、12V程控电源及28V程控电源的输入值未对输入范围进行异常处理，可输入范围外及字符等
接口命令数据	对回波命令的回令均未判断帧中的多字节参数的LEN字段，例如：1、点击“HB装置检测”后，HB设备检测界面弹出，点击“自检”，启动UDP模拟软件的自动回复功能，收到回波自检命令后，发送12 00 03 00 00 00 00 00 08 00 97 18 DB 0F 02 AA 00 00，及帧中的多字节参数的LEN字段异常的应答数据:16 00 04 00 00 00 00 00 0c 00 0f 19 DB 0F 03 AA 00 30 E0 00 00 00，此时模式I、II的自检指示灯显示绿色，而帧中的多字节参数的LEN字段应为06，所以模式I、II应该自检失败。复位、参数1、参数2、参数4也存在相同问题。问题定位在：自检：void CHBController::slotOnSelfCheckData(const PDRawResultData &data)复位：void CHBController::slotOnResetData(const PDRawResultData &data)参数1、参数2、参数4：slotOnSimulateData函数
非数据类	测试XXX地测装置主控软件V2.02版本帮助功能时发现：帮助文档内容未更新
非数据类	测试XXX地测装置主控软件V2.02版本回波装置检测界面时发现：点击打开HB装置检测界面时发现：参数4的P2可编辑,与《xxx-RW-V2.00地测设备软件任务书（20151025）》4.1.6 DBM回波模拟装置检测功能描述不符
非数据类	测试测试XXX地测装置主控软件V2.02版本数据管理时发现：点击“历史数据管理”后，选中某一测试，点击“回放”，编辑测试数据后，点击“保存”，软件无响应，测试数据保存失败
接口命令数据	测试XXX地测装置主控软件V2.02版本功能及接口时发现：启动程序，使用UDP模拟软件的自动回复功能，当回复命令的PD包的LEN字段为1时，软件异常退出。如在打开软件后收到设置12V程控电源输出命令：12 00 83 00 00 00 00 00 08 00 E7 18 54 00 58 34 00 00后，回复PD包的LEN字段异常的命令数据：12 00 03 00 00 00 00 00 01 00 E7 18 54 00 58 34 00 00，软件异常退出。
非数据类	问题现象与场景；场景1：在越级工作模式中，越级指挥11营，执行1min发射流程，监控显示11营处于允许发射状态，重新对11营执行1min发射流程，监控提示“核安控相关操作25s超时！”，11营执行1min发射流程失败，但此时11营一直处于允许发射状态。场景2：在逐级工作模式下，模拟测发控再次发送逐级工作切换命令，监控响应逐级切换命令，并对各营工作状态和各营允许发射状态进行清空，之后，监控各营工作状态根据重新查询结果进行更新显示，各营允许发射状态要重新根据测发控上报（之前上报的各营允许发射状态清空）。场景3：在越级工作模式下（当前越级10营），模拟测发控发送越级12营切换命令，监控响应越级12营切换命令，对各营工作状态进行更新，但是保留之前的各营允许发射状态。场景4：在逐级工作模式下，模拟测发控发送越级10营切换命令，监控响应越级12营切换命令，并对各营工作状态和各营允许发射状态进行清空，之后，监控各营工作状态根据重新查询结果进行更新显示，各营允许发射状态要重新根据测发控上报（之前逐级模式下上报的各营允许发射状态清空）。场景5：在越级工作模式下（越级10营），模拟测发控发送逐级切换命令，监控响应逐级切换命令，并对各营工作状态和各营允许发射状态进行清空，之后，监控各营工作状态根据重新查询结果进行更新显示，各营允许发射状态要重新根据测发控上报（之前越级模式下上报的各营允许发射状态清空）。违反的规则；场景1违反了旅监控主机软件需求规格说明中第3.1.3节允许发射状态接收功能的要求，说明书中明确要求：“在越级工作模式中除了通过航天测发控网络接收除自身外的17个营的允许发射状态外，还可根据‘一分钟发射流程’执行情况判断自身接管的营是否允许发射，并更新显示到界面”，即对越级指挥执行情况进行判断，并更新到到界面。场景2，场景3，场景4和场景5，由于所描述的场景下各营允许发射状态未在软件需求规格说明中明确定义，研制方需要跟系统方进一步进行沟通与确认。导致的后果；旅监控主机软件的允许发射状态跟各营实际的允许发射状态不一致。
非数据类	问题现象与场景；在越级工作模式中（当前越级10营），若监控下位机未上电启动，模拟测发控向监控发送1min发射流程（发送命令后，下位机上电启动），旅监控主机软件响应并执行1min发射流程，在执行过程中引控系统未加电成功，监控依此完成核安控授权、装定UQS码、参数装定校对、作战模式选择、勤务解保、静检正常，但没发出允许发射命令。违反的规则；违反了旅监控主机软件需求规格说明中第3.1.17节中一分钟发射流程功能的要求，说明书中明确要求：“一分钟发射流程使用场景为发射一分钟流程、技术阵地的联试等，主要完成引控系统加断电、核安控授权、装定UQS码、参数装定校对、作战模式选择、勤务解保、静检等功能”。若在执行一分钟发射流程中，引控系统加电失败，不应该执行后续的流程，并上报一分钟发射流程失败。导致的后果；旅监控主机软件在引控系统加电失败的情况下，也能继续执行一分钟发射流程中后续的操作。
非数据类	问题现象与场景；在监控软件启动后，选择技术阵地的台面联试模式，此时监控处于逐级工作状态，依次执行下列操作：在发射阵地，对各营越级指挥时，旅监控会读取本地对应参数文件进行引控系统的参数装订。在技术阵地时，对各营越级指挥时，目前是需要手动选择系统装订参数文件，但在连续越级指挥时，在不选择参数文件的情况下也能操作成功，但此时越级指挥的营装订参数和作战模式不能确定（是之前保存在系统参数结构体中参数？）。违反的规则；违反了旅监控主机软件需求规格说明中第3.1.10节中装订参数文件读取功能的要求，说明书中要求：“旅监控主机在越级模式的‘一分钟发射流程’中,需读取本地对应参数文件用于引控系统的参数装订”。目前监控软件在发射阵地，在越级模式的“一分钟发射流程”中,读取本地对应参数文件用于引控系统的参数装订；在技术阵地台面联试时，需手动选择装定参数文件用于引控系统的参数装订。导致的后果；在技术阵地台面联试时，连续越级指挥各营执行“一分钟发射流程”，在不选择系统装订参数的情况下，也能执行成功，但是该营的装订参数和作战模式不确定。
非数据类	问题现象与场景；在越级工作模式下，当主机和备机均和下位机监测装置正常连接，监控软件状态监测界面主机状态为绿色，备机状态一直为灰色（初始状态），即备机未通过主备机之间的串口向主机发送其与监控装置状态查询结果，并将该状态解析显示在界面上。违反的规则；违反了旅监控主机软件需求规格说明中第3.1.8节中监控装置状态查询功能的要求，说明书中要求：“监控主机和监控装置均含有双套设备，状态显示窗口能够显示当前主机的状态信息，同时也应能显示备机的状态信息。执行状态以指示灯方式显示，初始状态为灰色，正在使用且正常（查询返回结果正确）为绿色，正在使用且异常（查询返回结果错误）为红色”。同时，也违反了旅监控主机软件需求规格说明中第3.1.22节中数据同步功能的要求，说明书中要求：“旅监控主机软件接收备机软件查询多功能卡得到的状态，并将该状态解析显示在界面上，若备机所连多功能卡状态正常，则界面备机状态指示灯置绿，否则置红”。导致的后果；旅监控软件状态监控界面未能正确显示备机与监控装置连接状态，即备机未将其与监控装置的多功能监控卡状态查询结果正确同步给主机进行显示。
非数据类	问题现象与场景；在逐级工作模式下，模拟测发控发送1min发射流程命令，监控响应1min发射流程命令，并提示“接收到测发控1min准备命令，并回装定参数文件错误！”违反的规则；旅监控主机软件需求规格说明中第3.1.17节中一分钟发射流程功能的描述中并未对逐级模式和越级模式下，监控软件对一分钟发射流程命令的响应做明确的说明。经与研制方沟通与确认，逐级模式下监控也要响应一分钟发射流程命令，响应后监控处于一分钟发射流程状态中。导致的后果；在逐级模式下，测发控发送1min发射流程命令，监控软件未正确响应一分钟发射流程命令。
非数据类	问题现象与场景；1）在监控软件一分钟发射流程中，软件依次执行引控系统加电；核安控授权，装订UQS码；系统参数装定和校对；引控系统作战模式选择；自毁勤务保险解除；激活勤务保险解除；引控系统模式二静检；引控系统断电。其中，自毁勤务保险解除在激活勤务保险解除之前，这与软件需求规格说明中第3.1.17节中一分钟发射流程中功能描述不符。2）在监控软件静态检测流程中，软件依次执行引控系统加电；核引爆安控装置自检信息判断；引控系统模式一静检；自毁和激活勤务解保；引控系统模式二静检；自毁和激活勤务复保；系统参数装定校对；引控系统模式一静检；引控系统断电。其中，系统参数装定校对在引控系统模式一静检之前，这与软件需求规格说明中第3.1.16节中静态检测功能描述不符。3）在监控软件中，执行结束流程功能，监控将主控单元软件状态进行复位，保留静检结果和操作日志的内容，同时保留了当前工作模式（比如越级10营）。其中，保留当前工作模式，对后续操作有影响，但该项在软件需求规格说明中第3.1.20节中结束流程功能中并未描述。违反的规则；上述现象与场景分别与软件需求规格说明中第3.1.17节，软件需求规格说明中第3.1.16节和软件需求规格说明中第3.1.20节中描述不符合，或者并未在需求中明确描述，但对后续操作有影响。经与研制方充分讨论，初步确认修改并完善软件需求规格说明中相关功能章节的文档描述。导致的后果；旅监控软件实际执行功能流程与软件需求规格说明中描述不一致，存在部分场景未在软件需求规格说明中明确描述说明。
非数据类	软件导入精确预示弹道文件后，在软件界面选择其他数据后，输入发射点位参数纬度、经度、方位与高程数据。输入内容为0.0.12。点击生成装订参数，软件弹出提示信息“装订参数生成成功”。软件选择第二个小数点前面的数据进行计算。
非数据类	Fileoperation.cpp文件中定义的OpenFolderPath函数中，数组定义为TCHAR tchpath[255]，实际软件运算过程中返回数组大小为259。实际超出数组定义。
数据初始化	经代码审查发现，数组lowExploresult定义为11位数组，而软件在实际写过程中对lowExploresult[11]进行赋值。造成数据越界。
非数据类	Fileoperation.cpp文件中定义的OpenFolderPath函数中，数组定义为TCHAR tchpath[255]，实际软件运算过程中返回数组大小为259。实际超出数组定义。
非数据类	软件需求规格说明规定软件版本号为V2.00，实际在软件帮助文档表明软件版本号为V1.00.
非数据类	测试《xxx地测设备测试数据处理软件需求规格说明》文档审查的准确性时发现：1、文档3.2.1.2节中的“试验信息显示功能”应为“试验项目选择功能”；“其具体格式、内容由遵守数据包协议”中的“由”导致语句不通；软件配置文档接口中描述的试验数据统计功能在本软件中不适用。2、以上问题违反了文档的准确性；3、该问题导致用户对软件理解产生误解。
非数据类	测试xxx地测设备测试数据处理软件的试验曲线显示功能时发现：1.视图UQS中分别存在3条U-I-1及U-II-1曲线时，进一步测试发现，viewX06.xml配置文件中分别存在3个对应的数据文件对应U-I-1、U-II-1曲线。2.该问题导致用户无法识别U-I-1.txt、U-I-4.txt、U-I-5.txt、U-II-1.txt、U-II-4.txt、U-II-5.txt数据文件分别对应的曲线，对用户使用软件分析数据造成影响。
非数据类	测试xxx地测设备测试数据处理软件的人机交互界面时发现：1.启动软件后，在软件主界面点击小键盘的“回车”键后软件退出。2.在软件需求规格说明对人机交互界面的要求中未发现点击“回车”可退出软件的需求，因此属于异常退出。3.此问题造成软件的异常退出，对不熟悉操作流程的用户造成不便。
非数据类	代码执行过程如下图所示：对执行流程分析如下：1、在NewTestDialog.cpp的onOKButtonClicked函数中，第46行获取当前日期2003-08-10 22:12:45，将值存储与结构体对象logData之中，暂称为logData1；2、在NewTestDialog.cpp的onOKButtonClicked函数中，第50行的代码函数调用流程为：preparedTest->onPreparedTest->startCPUPeriodQuery->sendNetworkLog->newNetworkStatusQueryLog->onAppendLogData。当函数调用至sendNetworkLog时，出现第二个logData结构体对象，暂称为logData2。此时通过结构体构造函数获取的日期为2003-08-10 22:12:46，且紧接着将值在日志列表中提示；3、当第2步所有流程执行完毕后，接着在NewTestDialog.cpp的onOKButtonClicked函数中，第53行将步骤1的局域结构体对象logData1的值提示在日志表中。从上图的代码执行流程及分析可以看出，“新建测试-Test3”的日期先获取后提示，“开始网络状态周期查询”的日期后获取先提示，所以最后出现时间顺序和实际情况不合的情况，如下的提示：2003-08-10 22:12:46 开始网络状态周期查询2003-08-10 22:12:45 新建测试-Test3
接口命令数据	串口状态灯显示为灰色，表明串口状态异常，则自检时不应该有“自检成功”等相关提示信息。在log日志中对接收到的*.dat文件进行检查，发现network.dat文件中在测试对应时刻有UART0端口发送数据Send：“0E 00 83 00 00 00 00 00 04 00 53 30 00 00”和UART0端口接收数据recv：“0E 00 03 00 00 00 00 00 04 00 53 30 00 00”、“0E 00 04 00 00 00 00 00 04 00 53 30 00 00”，对应的发送代码函数调用流程正常：uartSelfCheck->getUARTSelfCheck->sendUARTSelfTestCommand->buildUARTSelfTestCommand根据以上分析，串口自检命令在正常的接发数据，但是状态灯并未更新状态。
非数据类	接入等效电阻和断开等效电阻操作是互斥关系，即接入后就只能进行断开操作，断开后则只能进行接入操作。如果重新打开断开/接入等效电阻对话框，则可连续进行两次接入等效电阻操作。状态变化如下图。从上图可以看出第二步和第三步可以连续两次操作接入等效电阻操作，破坏了接入和断开的互斥性。
非数据类	在新建时选择日期2016-06-27 22:09:53，则测试项的测试日期为该选择值。但在日志提示栏中日期则为2003-08-10 22:12:45，前后相差大。新建测试的日期从输入框中的选择日期中得到：日志文件及日志栏中的日期从软件所处设备当前日期的获得：所以当设备当前日期出现问题，则会出现测试日期和日志提示日期不一致。
非数据类	在网络连接异常的情况下，操作停止测试，软件发送停止测试命令失败，但却又提示测试已停止。操作停止测试的代码如下：在stopSimulate函数发送停止测试命令失败或成功后，并未对返回的结果进行判断就开始设置停止后的状态和提示，即运行emit stopedTest();sendTestLog(LOG_INFO, "测试已停止");
接口命令数据	《xxx头部等效器引控等效卡软件试样需求规格说明》（版本2.00）中，功能需求中“模拟安控测试节点CAN总线功能”中，“表3 模拟安控测试接点CAN总线功能输入输出表”中“安控启动握手操作命令”的命令代码为“20 AA 7E A1 00 9B F6”，实际真正的命令代码校验位应该为“20 AA 7E A1 00 9B 6F”，协议中该处存在错误。
接口命令数据	按照《xxx引控系统参数装定格式及总线通信协议》（xxx-TWW01-05）要求，CAN信息格式位ID2~ID0应为固定值001。实际测试中发现程序未对信息格式位进行限定，只要信息格式位为000~111中的任意一个，均可以正常通信。考虑到程序的严谨性以及与协议的一致性，建议对信息格式位进行限定。
非数据类	在xxx软件需求文档的第1.1节，将标识号写为“xxx-RW-V2.00”，标题写为《xxx引控后系统组件测控单元控制软件（I）试样研制任务书》，实为软件需求文档，描述错误。
非数据类	对xxx控制软件（I）（V2.00版）进行逻辑测试时，在执行所有的动态测试用例后统计软件的覆盖率如下：根据以上的统计，软件的语句覆盖和分支覆盖没有达到100%。软件没有执行到的代码如下所示（CanCallback.c文件中）：
非数据类	在xxx软件需求文档的第1.1节，将标识号写为“xxx-RW-V2.00”，标题写为《xxx引控后系统组件测控单元控制软件（II）试样研制任务书》，实为软件需求文档，描述错误。
非数据类	在3.1.3.1节中，描述UQS码处理功能时，提到“控制软件接收到控制CAN总线II发送来的数据命令字（首字节）为01H”，而后续文档叙述以及软件中UQS码处理功能判断数据命令采用的是11H，文档描述与实现不一致。
非数据类	对xxx控制软件（II）（V2.00版）进行逻辑测试时，在执行所有的动态测试用例后统计软件的覆盖率如下：根据以上的统计，软件的语句覆盖和分支覆盖没有达到100%。软件没有执行到的代码如下所示（CanCallback.c文件中）：
非数据类	在xxx软件需求文档的第1.1节，将标识号写为“xxx-RW-V2.00”，标题写为《xxx引控后系统组件测控单元测试软件试样研制任务书》，实为软件需求文档，描述错误。
非数据类	对xxx测试软件（V2.00版）进行逻辑测试时，在执行所有的动态测试用例后统计软件的覆盖率如下：根据以上的统计，软件的语句覆盖和分支覆盖没有达到100%。软件没有执行到的代码如下所示（CanCallback.c文件中）：
非数据类	1、xxx引控后系统组件电子解码FPGA软件研制任务书中1.1节文档标识与全文不一致。2、xxx引控后系统组件电子解码FPGA软件研制任务书中第4节中关于鉴宽电路功能描述不够详细；对鉴宽时钟描述不够准确，文档中描述采用clk 128分频后时钟作为鉴宽，而代码实现采用clk作为鉴宽时钟；图2中功能描述未做相应修改。3、xxx引控后系统组件电子解码FPGA软件研制任务书中第8节中关于信号及寄存器初始状态说明与代码不一致，包含代码中未用到的变量。4、xxx引控后系统组件电子解码FPGA软件研制任务书中第7.3节中输出信号占空比与通过信号周期、信号正宽度计算出的占空比不一致。
非数据类	时序逻辑电路中通常使用非阻塞赋值方式，避免出现冒险竞争现象，例如代码117~142行。代码451行case的default分支缺少执行语句。
非数据类	在以下描述的情况下会出现鉴宽功能异常：1、输入UQSTB信号，信号周期为14ms，占空比为50%，每隔一个周期在UQSTB中插入一段毛刺，毛刺的位置在UQSTB高电平开始后的2.4ms内，正常UQSTB周期为7ms高电平、7ms低电平，带有毛刺的UQSTB周期为1ms高电平、1ms低电平、5ms高电平、7ms低电平。正常周期和异常周期相互交替，鉴宽结果如下：如图可知，当UQSTB码变为高电平后，开始进行鉴宽，当在前2.4ms内出现1ms的低电平干扰时，停止鉴宽，直到高电平继续有效时，又重新开始鉴宽，当高电平持续时间大于2.4ms时，tb_ok输出高电平，在其后的2.4ms~13ms时间内不再进行鉴宽操作，当下一个UQSTB周期到来时，由于计数器cnt_tb计数满13ms后未清零，鉴宽功能不正常。2、输入UQSTB信号，信号周期为14ms，占空比为50%，在低电平开始6ms后引入1ms的毛刺，鉴宽结果如下。如图可知，当UQSTB码变为高电平后，开始进行鉴宽，当高电平持续时间大于2.4ms时，tb_ok输出高电平，在其后的2.4ms~13ms时间内不再进行鉴宽操作，13ms后UQSTB变为高电平时，由于计数器cnt_tb未清零，鉴宽功能不正常。输入UQSTB信号，信号周期为13ms，占空比为50%。如图可知，当UQSTB码变为高电平后，开始进行鉴宽，当高电平持续时间大于2.4ms时，tb_ok输出高电平，在其后的2.4ms~13ms时间内不再进行鉴宽操作，13ms后UQSTB变为高电平时，由于计数器cnt_tb未清零，鉴宽功能不正常。
非数据类	问题1： 506BPJ$1三向加速度表软件1试样需求规格说明书中标识描述“本文档已批准的标识号为：506BPJ$1-RW-V2.00；标题为：506BPJ$1加速度表软件1试样研制任务书；” 该文档不是研制任务书，故描述错误。问题2： 506BPJ$1三向加速度表软件1试样需求规格说明书中第3.1.4.1节 “加速度表软件需直接将AD采集电路转换出的24位数字量通过CAN口发出（见表D.3）” 与506BPJ$1加速度表软件1试样任务书第4.1.4.1节“加速度表软件需将误差校正完后的浮点电压值转换为24位数字量通过CAN口发出（见表D.3）。”描述不一致，通过查看代码“ ulADA = (UINT32)((Vflo_x + 5)*1677721.5 + 0.5) ”得出结果为需要进行误差校正，故506BPJ$1三向加速度表软件1试样需求规格说明书中描述不准确。
	
非数据类	问题1： xxx三向加速度表软件2试样需求规格说明书中标识描述“本文档已批准的标识号为：xxx-RW-V2.00；标题为：xxx加速度表软件2试样研制任务书；” 该文档不是研制任务书，故描述错误。问题2： xxx三向加速度表软件2试样需求规格说明书中第3.1.4.1节 “加速度表软件需直接将AD采集电路转换出的24位数字量通过CAN口发出（见表D.3）” 与xxx加速度表软件2试样任务书第4.1.4.1节“加速度表软件需将误差校正完后的浮点电压值转换为24位数字量通过CAN口发出（见表D.3）。”描述不一致，通过查看代码“ ulADA = (UINT32)((Vflo_x + 5)*1677721.5 + 0.5) ”得出结果为需要进行误差校正，故xxx三向加速度表软件2试样需求规格说明书中描述不准确。
	
非数据类	接受到转发RS485数据帧时，只对帧头进行了判断，未对帧的完整性、正确性等进行判断：未对帧类型的有效性进行检测；未对帧长大于正常帧作有效性判断，对于比正常帧长的数据帧会把帧尾丢掉只发送<=56字节长数据，无法保证数据有效；未对数据帧校验和进行判断；多帧的次序和中间帧的数目未做检测；2、通过RS485总线发送出去的数据为透明转发，未判断帧类型、校验和、帧尾等，无法保证帧的完整性和正确性。
数据容错	CAN总线接收/发送的帧数据分为起始帧、中间帧、结束帧。多帧数据无效类输入情况中，数据帧格式正常，中间帧次序异常时，软件无法做出有效的检测与纠错。
数据容错	CAN总线接收/发送的帧数据分为起始帧、中间帧、结束帧。多帧数据无效类输入情况中，数据帧格式正常，中间帧次序异常时，软件无法做出有效的检测与纠错。对程序进行功能仿真时，部分函数只有声明和定义，不存在调用入口。具体如下：BSP_UART.C文件中：void BSP_UartFifoLevelSet(UINT8 ucChl, UINT32 ulTxFifoLvl, UINT32 ulRxFifoLvl)；void BSP_UART0IntHandler()；void BSP_UART1IntHandler()；void BSP_UART2IntHandler()；static void BSP_UARTReceiveDataByStream(UINT8 ucChnl)；void BSP_UARTInstallCallbackFunc(UINT8 ucChnl, UART_ProcessDataCallBackFunc pCallBackFunc)；void BSP_UARTInstallCallbackFunc(UINT8 ucChnl, UART_ProcessDataCallBackFunc pCallBackFunc)；static void BSP_UARTDefaultDataProcess(UINT8 ucChnl, UINT8 *pucData, UINT8 ucLen)；void BSP_UARTIntEnable(UINT8 ucChl, BOOL bEnbl)；void BSP_UartIntPrioritySet(UINT8 ucChl, UINT8 ucPriority)；BOOL BSP_UartSelfTest(UINT8 ucChl)。BSP_Timer.C文件中：static void DefaultTimerCallback(void)；UINT32 BSP_TimerValueGet(tTimerChannel Channel,tSubTimer SubT)；void BSP_TimerIntPrioritySet(tTimerChannel Channel,tSubTimer SubT,UINT8 ucPriority)；void BSP_Timer0BIntHandler(void)；void BSP_Timer1AIntHandler(void)；void BSP_Timer1BIntHandler(void)；void BSP_Timer2AIntHandler(void)；void BSP_Timer2BIntHandler(void)；void BSP_Timer3AIntHandler(void)；void BSP_Timer3BIntHandler(void)。BSP_CAN.C文件中：void BSP_CAN1IntHandler(void)；void BSP_CAN2IntHandler(void)；void BSP_CANEnable(UINT8 ucChannel, BOOL bEnbl)；void BSP_CanIntPrioritySet(UINT8 ucChl, UINT8 ucPriority)；BOOL BSP_CANSelfTest(UINT8 ucChl)。
非数据类	《xxx安保同步自毁测试仪软件需求规格说明》.1参数设置提到“安保测试工作可选择单一套、单二套、双套”，实际软件，在安保手动界面选择解码测试模式，不能选择双套。
非数据类	在进行人机交互界面时发现：在关闭位于主界面下方的控制面板后，控制面板不能在界面恢复，且重启软件后也无法恢复，只能通过注册表恢复；
非数据类	《xxx安保同步自毁测试仪软件需求规格说明》“空爆触发测试示波器设置”、“自毁起爆测试示波器设置”表中，“触发电平”为-1.0V，示波器设置界面，“触发电平”默认值为-0.5V，选中输入框，点击“退出”，提示“触发电平不是实数”。
非数据类	自毁手动模块的自毁高压测试，在开始测试后短时间内加电，最后显示的波形不同步。
非数据类	DRFM组件控制模式I和模式II“复位”功能失效，点击没有任何响应
非数据类	模式II参数设置“多普勒频率”参数设置功能失效，输入多普勒参数，点击回车，参数设置失败
非数据类	点击模式I DRFM组件控制的“模式自检”按钮，自检状态指示灯一直显示红色
非数据类	问题1：点击模式II DRFM组件控制的“模式自检”按钮，自检通过、状态灯显示绿色，再次点击模式I DRFM组件控制的“模式自检”按钮，模式II自检状态灯从绿色变为红色，模式II自检状态灯显示错误。问题2：点击模式I和模式II DRFM组件控制的“模式自检”按钮，自检状态指示灯颜色发生变化，点击模式I DRFM组件控制的“停止自检”按钮，模式I停止自检，但是模式II的自检状态灯也会异常停止变为灰色（按钮依然显示“停止自检”，处于自检状态）
非数据类	在相关峰测试界面，程控加电，点击雷达测试按钮，重复雷达测试1-3次，软件非法退出。
非数据类	雷达测试完成，灵敏度曲线绘制完成后，查看曲线信息，相关峰波形图显示丢帧
非数据类	打开bin\configure下面的TBM_Config.xml，修改“预延迟时间”为负数（如：-50）保存，启动软件，软件初始化进度条一直加载，不消失，导致软件无法退出和使用。
非数据类	点击相关峰界面程控加电按钮，切换到灵敏度测试界面，点击程控加电按钮，在点击灵敏度测试，测试完成后，程控自动断电，灵敏度测试界面，程控加电按钮变为灰色，切回相关峰界面，仍然显示程控加电状态，并且雷达测试按钮可以点击，点击后，无数据生成。
非数据类	点击程控加电，点击灵敏度测试，测试完成后，程控自动断电，电压电流值依然显示加电时的电流电压值，没有归零
非数据类	在灵敏度测试界面或者相关峰测试界面，不选择测试I套、测试II套、测试双套选项或者测A、测B选项，依然可以点击程控加电，并进行灵敏度测试和雷达测试，但无数据输出。
非数据类	启动软件后，锁定屏幕，在输入密码解锁，软件菜单栏消失，被另外菜单栏遮挡
非数据类	点击打印—》确定，打印结果界面型号错误显示为，改测试软件型号为506B，不是。
非数据类	问题1：在参数设置界面和灵敏度测试界面，输入框可以输入字符等参数问题2：在灵敏度测试界面，功率设置终止值、起始值，高度设置终止值、递减值没有范围判断，输入异常的参数（功率设置终止值-98）后，进行灵敏度测试，无测试结果数据输出。问题3：参数设置界面“功率修正”请修改为可以手动输入。
非数据类	问题1：相关峰测试界面点击灵敏度I选项，灵敏度I选项不高亮显示，但灵敏度II却高亮显示。问题2：灵敏度曲线界面显示不友好，右边坐标被遮挡，下方多出一部分白色区域
非数据类	问题1：相关峰测试界面请修改“挂飞”为“模飞”。问题2：灵敏度测试完成后，在在bin\data下面，显示“20160414153356零敏度测试I数据”，请修改“零敏度”为“灵敏度”。问题3：灵敏度测试时，如果进行错误的动作，如删除CAN1延时数据，会多次弹出“请填入一个正整数”提示框。问题4：雷达测试过程中可以选择挂飞选项，建议在测试过程中不恩选择该选项问题5：选择测双套选项，进行灵敏度测试，测试完成后bin\data下面的文本文件，只有套I的数据，没有套II的数据，而且显示不友好。问题6：默认模式下灵敏度测试界面，测I套/测II套/测双套 为可选状态。
非数据类	启动软件，打开bin\configure下面的TBM_Config.xml，修改最大输出功率，保存后，在软件点击设备复位按钮，最大输出功率参数显示乱码
非数据类	第3.2.4节中，关于UQS码发送过程中接收到空爆触发命令的执行过程描述为“进入空爆触发，完成空爆触发返回”，而代码实现表现为空爆触发执行时中断将PE0置低后返回，延时满后再中断将PE0置高后再返回。
数据初始化	1、bsp_adc.c文件中ulADC0Value使用前未初始化；2、变量miso_buf使用前为初始化；3、UcADData变量的初始赋值在if语句块中，若if语句块为执行，则可能使用前未初始化。
接口命令数据	在进行地面联试时，安保测试软件收到地测发来的进入测试分支命令后，应通过安保CAN测试总线10ms定时发送测试数据。但联试中地测并未收到来自安保测试节点的反馈。通过对CAN收发数据进行监控，项目组发现安保测试软件向地测节点发送CAN数据时，错误地将CAN ID设为06 00（应为06 C1），导致该CAN数据帧被地测下位机过滤。安保测试软件进入监控分支发送的进入监控分支的命令后，再收到整装测试命令时，应通过安保CAN测试总线返回响应，其中，CAN ID应为06 D1，但实际响应数据中，ID为06 00。
接口命令数据	按照需求文档，安保测试软件在执行解保、复保命令后应通过CAN总线向监控节点返回自检信息，最高位为自检状态位，正常应为1，但是测试中自检状态位均为0。
接口命令数据	测试单片机初始化后，接收到错误命令应进入总线命令错误分支，反馈错误命令信息给监控节点，但软件运行中，对字节不为1的错误命令未反馈错误信息。
数据精度	测试分支延时时间采样为(单位ms):起始时间，结束时间，延时时间8.618,    18.740    (10.122)4.160,    14.28    (10.120)5.119,    15.240   (10.121)1.396,    11.52    (10.124)6.043,    16.160    (10.123)延时精度要求为不超过0.1%，实际超过了1%
非数据类	程控装置在接收到导航数据后,进行自洽判断时,按照需求定义,应该先进行粗判,如果当前帧高度>,舍弃该帧数据并返回.但是源代码中没有判断当前帧的高度是否>，与需求不符
非数据类	1. 程控装置接收到导航数据进行有效性判断时，与读取当前过载值数据如果为60ms之前的数据，则继续进行比较，与需求相反。2. 加表数据定时中断函数中：if (g_ucJBFrameCnt < 8){       g_ucJBFrameCnt++;}不对。应该小于6
非数据类	1.主控装置在判断安全开关有效性函数前定义全局变量UINT_ulKGZT_II = 0xFFF;错误，应该为UINT_ulKGZT_II = 0xFFFF;2. 在UINT8 PortCheck()函数中，判断g_ulKGZT_I和g_ulKGZT_II中含"1"的个数（即PH0,PH1为高电平的次数），每含“一次，ucKGJCNum_I、ucKGJCNum_II就减1。最后判断(ucKGJCNum_II < 2) || (ucKGJCNum_I < 2)（即高平次数>14）如果为真，则返回0xAA，即安全开关有效，否则返回0x00；使得当安全开关有效性检查时，如果PH0,PH1持续拉低时间不超过160ms时，也会判断有效。逻辑判断算法错误:应该为(ucKGJCNum_II > 14) || (ucKGJCNum_I > 14)为真返回0xAA，否则返回0x00.
非数据类	《xxx导航数据接收单片机软件需求规格说明》文档中第章节"3.5.4　与主控下压点之间的接口"错误。导航数据接收单片机软件不存在主控下压点之间的接口。
非数据类	测控软件需求规格说明文档中，.1.10三向加表大部件测试命令中，设置LM3S9B81处理器端口PH4输出低，延时10ms。但是软件实现中，延时100ms
非数据类	1、主控软件平飞状态判断时，计算公式为if ((fabs(ulSumOfYVal) / 50 + 1) < 3.0)，先50个法向过载值的均值的绝对值然后加1判断是否小于，但是软件需求文档中计算公式为若abs（Ny+1）连续10s小于，先加1再取绝对值，然后判断是否小于。
非数据类	复合引信参数装订FHZDOpr（）函数中， usMsgID &= 0x0007 ；if ((usMsgID > 0) && (usMsgID < 9))中判断usMsgID小于9没有意义，因为usMsgID最大只能为7。而且由于复合引信参数只有4帧数据，usMsgID应该小于5。
非数据类	当装订参数雷达开机延时量过大，在引爆结束时，延时仍旧没有结束。同时没有接收到导航数据，或者收到导航数据时高度小于时，雷达应该无法开机。但是在引爆时，程控装置发送给地测的引爆数据帧中数据为02 24，标识雷达由装订延时开机。
非数据类	程控装置在雷达开机之前，收到雷达标高数据，没有判断，造成即使没有雷达没有开机，仍旧可以使用雷达标高数据进行引爆。如果程控装置在实际飞行过程中，收到外界干扰，在雷达开机之前，收到控制CAN总线上其他节点的数据刚好错误，但是符合雷达标高命令的协议，则程控装置会将错误的数据当成雷达标高数据，进行引爆计算，造成引爆错误。
非数据类	程控装置如果首先使用雷达标高1和导航数据进行复合计算，得到引爆延时值。在延时过程中收到雷达标高2信号，当导航数据和雷达标高2不满足复合计算条件时，直接使用雷达标高2装订延时量进行引爆延时。但是由于没有更新复合计算结果标识，在发送给地测的信息帧中，复合计算结果的帧仍然显示为由数据融合引爆，实际应该由雷达标高信息引爆。
非数据类	1.导航单片机软件如果首先收到导航数据，而后再收到下压点数据，则不能正确的将PG0和PG1端口拉低，也不能发送下压数据帧给地测节点。
非数据类	导航单片机在初始化时没有初始化时PG0和PG1，与需求文档不一致。
非数据类	在平飞过程中判断PH0和PH1的电平状态，如果中间出现一次PH0或者PH1电平为低，则会进入portCheck函数。如果后面PH0和PH1电平拉低时间不到160ms，则ucPFCnt将被设置为0，使得对于平飞状态过载值的判断又从0开始。
非数据类	测试XXX软件（V2.00版）载频偏移参数设置功能时发现，当接收到的“载频偏移”命令帧中M字段不等于0X01、0X02时，软件未返回应答帧，与需求规格说明文档.1节中的描述“c) 如果M为其它值，则St置0x11（数据错误），否则执行完成后St置0x00。”不一致。
