禁食6小时余,静脉注射 18 F-FDG后,休息约60分钟,行PET/CT断层显像。 脑部PET/CT图像示脑实质内未见明显糖代谢异常增高灶或明显占位;各脑室、脑池无扩大和受推移;脑沟﹑脑裂无明显增宽;中线结构居中。 眼眶部PET/CT图像示眼球、眼眶内未见明显糖代谢异常;眼球环壁完整,球内未见异常密度灶,视神经未见明显异常密度灶,眶内脂肪间隙清晰。 鼻咽部PET/CT图像示鼻咽部、咽旁间隙均未见明显糖代谢异常增高及占位;咽旁间隙清晰;右侧上颌窦及筛窦粘膜增厚,考虑为慢性炎症。 颈部PET/CT图像示左侧锁骨区见糖代谢增高的淋巴结,大小约为6.4×5.9MM,平均CT值约为38.3HU,最大SUV值约为5.6;双侧颌下见糖代谢增高的淋巴结,较大者位于左侧,大小约为14.0×7.3MM,平均CT值约为66.8HU,最大SUV值约为3.6,考虑为炎症;甲状腺无明显肿大,未见明显糖代谢异常增高灶及占位;口咽及喉咽部未见明显糖代谢异常增高灶及占位。 胸部PET/CT图像示左肺下叶外后基底段见糖代谢增高的结节,大小约为18.3×18.1MM,平均CT值约为20.3HU,最大SUV值约为11.9,边缘见分叶,牵拉邻近胸膜;左肺门不大,伴糖代谢增高,最大SUV值约为4.5,考虑为非特异性炎症;右肺上叶后段及左肺上叶舌段见小结节,直径小于5.0MM,其中右肺上叶结节伴糖代谢增高,最大SUV值约为1.1;各级支气管腔通畅;前纵隔见低密度结节,大小约为10.6×10.3MM,平均CT值约为43.4HU,最大SUV值约为0.7;双侧胸腔无积液;心脏无明显增大;双侧腋窝未见明显糖代谢异常增高灶及肿大淋巴结;右乳外侧象限钙化灶,左侧乳腺未见明显糖代谢异常增高灶及占位。 腹部PET/CT图像示右侧结肠旁沟系膜增厚伴糖代谢异常增高,最大SUV值约为4.1;肝脏右叶钙化灶;肝脏右叶近下腔静脉处局部糖代谢增高,直径约为7.1MM,早期及延迟1.5小时后最大SUV值均约为4.3;胃壁生理性显像剂分布;肠道内见显像剂生理性分布;脾脏不大,密度均匀,未见明显糖代谢异常增高灶及占位;胆囊和胆总管结石;双肾、胰腺、双侧肾上腺未见明显糖代谢异常增高灶及占位;腹腔无积液。 盆部PET/CT图像示肠道内见显像剂生理性分布;膀胱增大,内见显像剂生理性积聚;子宫钙化灶;双侧附件区未见明显糖代谢异常增高灶及占位;双侧腹股沟未见明显糖代谢异常增高灶及肿大淋巴结;盆腔无积液;左侧臀部肌间隙内见多枚糖代谢增高的不规则结节,较大者大小约为18.4×13.4MM,平均CT值约为32.7HU,最大SUV值约为2.3。 骨骼及肌肉PET/CT图像示第4、12胸椎、第2腰椎、骶骨及左侧股骨上段见溶骨性骨质破坏伴糖代谢异常增高,糖代谢较高三处分别位于第4胸椎、第12胸椎及左侧股骨,最大SUV值约为14.1、12.9和9.1,其中第4、12胸椎骨皮质连续性中断。肺MT靶向治疗后:左肺下叶癌灶肿瘤代谢活跃伴左侧锁骨区淋巴结转移,全身多处骨转移伴第4、12胸椎病理性骨折;右肺上叶转移和右侧结肠旁沟转移可能;左肺上叶转移不除外;脑实质内未见明显糖代谢异常增高灶,请结合临床;前纵隔良性病变;右乳钙化灶;肝脏右叶生理性摄取可能,请结合增强MRI检查;肝脏钙化灶;胆囊和胆总管结石;子宫肌瘤伴钙化;左侧臀部肌间隙良性病变可能。