右上肺前段可见团块状病灶,大小约39MM×37MM,边缘分叶,侵犯水平裂胸膜,其内密度不均匀,增强后见不均匀强化,病灶远端肺组织节段性透亮度减低,肺叶收缩,与右上肺病灶分界不清楚;病灶周围可见斑片状模糊影。右中肺胸膜下见一小结节,直径约2MM,边界清楚。右肺尖见斑片状模糊影,密度不均匀。气管及支气管分支通畅。   右肺门、隆突下、右上下气管旁、血管前可见多发肿大淋巴结,最大位于右肺门,融合成团,范围约36MM×30MM,增强扫描轻度不均匀强化;右上肺动静脉被包绕,管腔狭窄,未见充盈缺损。   双侧胸腔未见积液。双侧胸膜无增厚、粘连。   肝脏形态正常,各叶比例在正常范围以内,其外形轮廓光整,密度欠均匀,肝S1可见低密度灶,大小约10MM×6MM,边界清楚,增强后未见强化。 肝内胆管正常,其内未见结石影,胆囊大小正常,其内未见结石影,胆总管未见扩张,其内未见结石影。 肝门区正常。 门静脉所见正常。  脾大小正常,密度均匀。 胰腺大小、形态正常,密度均匀。 双肾所见正常。 双肾上腺所见正常。  腹腔干周围、腹主动脉旁见小淋巴结,大者短径约7MM,边界清楚,增强均匀强化。 胸12椎体见类圆形骨质密度减低区,边清,骨小梁稀疏。右上肺前段病灶,考虑肺癌。 右上肺斑片影,考虑炎症。 右肺门及纵隔淋巴结肿大,考虑转移。 肝S1低密度灶,考虑肝囊肿。 胸12椎体病灶,考虑血管瘤。