乙状结肠癌综合治疗后,与2013-5-20片比较: 双肺多发转移瘤,病灶数目及大小较前变化不大。 右下肺叶片块灶,炎症?不排除不典型转移瘤,建议抗炎后复查。 肝脏多发转移瘤,较前未见明显变化。 纵隔、右侧心缘、腹膜后淋巴结,较前未见明显变化。 腹盆腔肿物,考虑种植转移,较前明显增大。 腹盆腔见少量积液,较前增多。 脾肿大。乙状结肠癌综合治疗后,与2013-5-20片比较: 双肺纹理清晰,双肺可见多发结节,直径约2MM~10MM,边界清楚,大部分病灶中心可见小空洞,实性成分较前缩小,病灶数目及大小较前变化不大。右下肺叶见一不规则形片块灶,大小约50MM×39MM,轮廓不光整,密度欠均匀,肺纹理轻度纠集,气管及支气管分支通畅。主动脉旁、隆突下、右侧心缘见数个淋巴结,最大者约10MM×21MM,增强后见明显强化,较前未见明显变化。 双侧胸腔未见积液。双侧胸膜未见增厚、粘连。 肝脏形态不正常,肝内可见多发结节状、团块状病灶,部分融合,最大者长径为65MM,部分呈轻度强化,部分呈环形强化,较前未见明显变化。肝内胆管未见异常,其内未见结石影,胆囊大小未见异常,其内未见结石影,胆总管未见扩张,其内未见结石影。肝门区未见异常。门静脉未见异常。脾增大,密度均匀。胰腺大小、形态未见异常,密度均匀。双肾所见未见异常。双肾上腺所见未见异常。 腹腔干、腹主动脉旁见多个淋巴结,最大位于腹腔干左旁,大小约13MM×19MM,较前变化不大。腹腔见少量积液,较前增大。 腹盆腔见膀胱前上方一巨大软组织灶,病灶大小约为224MM×124MM,病灶边界清,呈囊实性,实性部分见轻度强化,病灶与膀胱顶壁及肠系膜分界欠清,较前增大。膀胱充盈良好,境界清楚。子宫、子宫颈大小、形态未见异常。双侧附件区未见明显异常。盆腔见少量积液。 扫描所见骨质未见破坏征象。