肺癌化疗后复查,与2014-08-01日片对比:  右上肺结节,较前未见明显变化; 纵隔及右肺门小淋巴结,大致同前; 肝内新发病灶,考虑转移瘤。 肝内多发囊性灶,考虑囊肿,较前未见明显变化。 胸腰椎多发结节致密灶,较前未见明显变化。肺癌化疗后复查,与2014-08-01日片对比:  右肺上叶后段近胸膜下见一不规则软组织密度结节,大小约12MM×19MM,境界欠清,边缘分叶,可见长短毛刺样突起,与邻近胸膜及斜裂粘连牵拉,增强扫描可见不均匀轻度强化,较前未见明显变化。 左肺下叶见少许条索灶,余肺纹理清晰,未见明显实质性病变。  气管及支气管分支通畅。   右下气管旁、主肺动脉窗及右肺门见数个小淋巴结,大者短径约6MM,界清,增强扫描轻度强化,较前变化不大。左肺门未见明显肿大淋巴结。   双侧胸腔未见积液。双侧胸膜无增厚、粘连。 原心包腔底部积液已消失。 肝脏形态、比例正常,轮廓光整。密度欠均匀,肝内新出现多发散在分布的低密度影,最大者位于S7,大小约17MM×19MM,边界欠清,增强后可见不均匀强化。 肝S4、5、6、8内见散在多个囊状低密度灶,界清,大者直径约7MM,增强扫描无明显强化。较前未见明显变化。 肝内外胆管无扩张,未见结石影,胆囊大小正常,其内未见结石影,胆总管未见扩张。 肝门区正常。门静脉所见正常。 脾大小正常,密度均匀。胰腺大小、形态正常,密度均匀。 双肾所见正常。双肾上腺所见正常。 膈脚后、胃左、腹腔干、腹主动脉旁未见肿大淋巴结。 L1~3、T7、8、11椎体内见多个大小不等结节状稍致密灶,境界清楚,较前未见明显变化。